# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 61 предварительной повестки дня*
На пути к глобальному партнерству
Укрепление сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и всеми соответствующими партнерами, в том числе частным сектором
Доклад Генерального секретаря**
Содержание
Введение
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 58/129 Генеральной Ассамблеи от 16 декабря 2003 года, в которой Ассамблея просила Генерального секретаря представить на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении предложений относительно путей укрепления сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и всеми соответствующими партнерами, в том числе частным сектором.
В двух предыдущих докладах Генерального секретаря рассматриваются пути укрепления сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и всеми соответствующими партнерами (А/56/323 и А/58/227).
В этих докладах дан обзор форм объединения партнеров в рамках системы Организации Объединенных Наций, определены последние достижения и поставлены новые задачи.
Настоящий доклад составлен с учетом этих двух докладов.
В своей резолюции 58/129 Генеральная Ассамблея отмечает вклад партнерств в достижение международно согласованных целей в области развития, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия.
Ассамблея подчеркнула, что принципы и подходы, определяющие такое партнерство, должны опираться на прочный фундамент Устава Организации Объединенных Наций.
Кроме того, резолюция призывает Организацию Объединенных Наций продолжать придерживаться общего и системного подхода к партнерству и обеспечить, чтобы партнерства соответствовали национальному законодательству, национальным стратегиям и планам в области развития.
В последнее десятилетие в деле налаживания партнерских отношений между государственным и частным секторами достигнут значительный прогресс.
Нынешний доклад и предыдущие доклады об осуществлении резолюций 55/215 и 56/76 Генеральной Ассамблеи свидетельствуют об успешном начале деятельности Организации Объединенных Наций по налаживанию связей с деловыми кругами и организациями гражданского общества.
Организация Объединенных Наций подключает к своим межправительственным процессам другие заинтересованные стороны, предлагая частному сектору внести свой ценный вклад в их развитие.
Помимо этого, почти все учреждения, фонды и программы Организации Объединенных Наций приступили к реализации разнообразных проектов сотрудничества в поддержку целей Организации Объединенных Наций.
Благодаря налаживанию связей с деловыми кругами и гражданским обществом Организации Объединенных Наций удается привлекать к своей работе необходимые высококвалифицированные кадры и ресурсы.
Если почти во всех партнерствах, по которым проводилось обследование, участвовали организации гражданского общества, то настоящий доклад посвящен вопросу взаимоотношений между Организацией Объединенных Наций и предпринимательским сектором.
Роль и вклад деловых кругов в развитие партнерских отношений различны в каждом конкретном случае.
Деловые круги не просто предоставляют финансовые ресурсы, а обогащают партнерство с Организацией Объединенных Наций своими связями, практическим опытом работы и знаниями.
Это — огромная ценность не только для отдельных партнерств, но и для Организации Объединенных Наций в целом, которая использует преимущества такой передачи знаний и практического опыта.
Учитывая национальную ответственность и руководство процессом развития деятельность на партнерских началах способствовала тому, что Организация Объединенных Наций в последние годы стала применять более творческий и разнообразный подход в вопросах использования специалистов и ресурсов деловых кругов и гражданского общества для достижения целей Организации.
В рамках системы Организации Объединенных Наций получили развитие многие новые формы партнерства, и в целом ряде важных областей деятельности достигнут определенный прогресс.
Однако сегодня задача заключается в том, чтобы обобщить этот опыт и перейти от нынешнего экспериментального этапа к внедрению более систематического подхода к налаживанию партнерских отношений, что предполагает уделение повышенного внимания результатам и устойчивости их деятельности.
В частности, результаты обследования существующих партнерств показывают, что есть два основных компонента успешного партнерства: эффективное руководство партнерством (что способствует результативности и повышению ответственности) и ответственность местных участников (чтобы партнерства отражали приоритеты соответствующих стран и бенефициариев).
В некоторых случаях Организация Объединенных Наций успешно применяла эффективные методы управления и привлекала местных участников к партнерскому сотрудничеству.
Важно, однако, внедрять такую «передовую практику» и распространять ее во всей системе Организации.
Для внедрения более системного подхода к партнерскому сотрудничеству необходимо институционализировать в рамках Организации Объединенных Наций механизмы, инструменты и методы, обеспечивающие эффективное управление партнерским сотрудничеством и ответственность на местах.
В связи с этим перед Организацией Объединенных Наций возникает серьезная задача ввиду нехватки ресурсов и других ограничений.
Ясно, что Организация Объединенных Наций не может успешно решать такие задачи самостоятельно.
Поэтому для налаживания эффективного партнерского сотрудничества, содействующего выполнению Организацией Объединенных Наций ее миссии, ей следует работать совместно со своими партнерами, представляющими предпринимательский сектор и гражданское общество, а также с правительствами и межправительственными организациями.
Партнерство между Организацией Объединенных Наций и деловыми кругами: определение, категории и тематические исследования
Определение: основа для партнерства между Организацией Объединенных Наций и деловыми кругами
Под партнерством понимают добровольные и основанные на сотрудничестве отношения между различными субъектами, как государственными, так и негосударственными, при которых все участники соглашаются совместными усилиями добиваться достижения общей цели или выполнять конкретную задачу, вместе рисковать и брать на себя ответственность, предоставлять на взаимной основе ресурсы и пользоваться достигнутыми результатами.
И хотя такое широкое определение подходит для беглого обзора форм партнерства, оно не может служить руководством для деятельности Организации Объединенных Наций.
Более всесторонняя характеристика партнерства с разъяснением его оперативных возможностей подробно изложена в подготовленных Генеральным секретарем принципах сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и деловыми кругами (А/56/323, приложение III).
На основе этого руководства многие организации Организации Объединенных Наций подготовили адаптированные руководящие принципы, чтобы использовать преимущества партнерства для выполнения своих миссий.
Все эти принципы вместе обеспечивают общую основу, в рамках которой Организация Объединенных Наций развивает структуру свого партнерства.
Категории партнерства и тематические исследования
На основе работы, проделанной ранее, в настоящем докладе делается попытка провести предварительную классификацию партнерского сотрудничества в зависимости от его функций, с тем чтобы более наглядно показать, какой практический вклад может внести партнерство в деятельность Организации Объединенных Наций.
Партнерство можно условно разбить на четыре категории в зависимости от следующих четырех функций:
a) пропагандистская деятельность.
Учитывая национальную ответственность и руководство процессом развития, Организация Объединенных Наций налаживает партнерские отношения с предпринимательским сектором и гражданским обществом для достижения какой-либо цели или включения какого-либо вопроса в глобальную повестку дня.
При таком партнерстве задействуются авторитет и структуры Организации Объединенных Наций и основные заинтересованные стороны для решения жизненно важных вопросов развития, включая достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия;
b) разработка правил и стандартов.
Организация Объединенных Наций сотрудничает с заинтересованными сторонами в разработке общих стандартов, правил, общих ценностей и этических норм поведения, которые способствуют функционированию рыночных механизмов и достижению целей Организации Объединенных Наций;
c) обмен ресурсами и опытом и координация усилий в этой области.
Организация Объединенных Наций налаживает партнерское сотрудничество с предпринимательским сектором в целях мобилизации дополнительных ресурсов и координации усилий по решению ключевых вопросов развития, в том числе усилий по оказанию гуманитарной помощи.
Особо важную роль здесь играет распространение ноу-хау, практического опыта и технологий, а также обмен ими, что часто содействует созданию потенциала;
d) использование рыночных механизмов в целях развития.
Организация Объединенных Наций налаживает партнерское сотрудничество с предпринимательским сектором в целях оказания поддержки развитию и расширению стабильных рынков на местном, региональном и глобальном уровнях.
Существует два вида партнерства: партнерство в интересах обеспечения доступа на рынки (сети объединений производителей); и партнерство, которое содействует налаживанию связей между рынками или их расширению (стимулирование предпринимательского сектора к осуществлению инвестиционной деятельности).
Роль и вклад предпринимательского сектора варьируются в зависимости от этих инициатив.
Надежды на то, что партнерство обеспечит новые значительные потоки финансовых средств для деятельности Организации Объединенных Наций, в основном не оправдались.
Однако предпринимательский сектор предлагает другие ресурсы, включая свои сети взаимодействия, практический опыт и знания, причем все это имеет огромную ценность не только для самого партнерства, но и — во многих случаях — для Организации Объединенных Наций, которая получает выгоды от передачи знаний и опыта.
Предпринимательский сектор, вместе с гражданским обществом, может содействовать развитию партнерства с Организацией Объединенных Наций в области информационно-пропагандистской деятельности не только путем оказания финансовой поддержки, но и путем предоставления своих специалистов (например, в области маркетинга) и использования своих обширных связей с потребителями.
Обычно компании начинают участвовать в такого рода партнерстве с благотворительными целями или в рамках своей основной хозяйственной деятельности.
Помимо содействия осуществлению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, партнерство в области информационно-пропагандистской деятельности помогает вовлекать предпринимательский сектор в усилия по достижению главных целей Организации Объединенных Наций и ее работу.
В последние годы возникли различные партнерства с целью разработки стандартов или кодексов поведения для решения глобальных проблем в области управления.
Такие партнерства, которые известны также как глобальные сети по вопросам государственной политики, наиболее трудны для управления, поскольку они, как правило, требуют участия самого широкого круга заинтересованных сторон.
Обычно такие заинтересованные стороны представляют различные интересы, и поэтому такие партнерства представляют собой форумы, на которых обсуждаются различные направления деятельности.
Эти партнерства затрагивают также вопрос подотчетности, поскольку отводят негосударственным субъектам активную роль в формировании государственной политики.
Поэтому такие партнерства предусматривают обеспечение разумного баланса между действиями и отчетностью, результативностью и комплексным подходом.
Партнерство между Организацией Объединенных Наций и предпринимательским сектором, которое способствует обмену знаниями и технологиями, использует преимущества и возможности передовых технологий для налаживания обмена информацией и передовым опытом.
Они используют эффект масштаба при накоплении и распространении знаний и тем самым способствуют созданию потенциала в развивающихся странах.
Успешное осуществление целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, сдерживается отсутствием рынков во многих областях развития, а также тем обстоятельством, что даже когда рынки существуют, они зачастую не дают социальной отдачи.
Многие партнерства между Организацией Объединенных Наций и предпринимательским сектором пытаются решить эти проблемы путем обеспечения доступа к рынкам или их расширения.
Последние организационные тенденции: задачи и возможности
Прошедшее десятилетие было для Организации Объединенных Наций периодом экспериментов и реформирования.
Главными нововведениями Организации были партнерства с представителями деловых кругов и гражданского общества, благодаря чему удалось добиться многого.
В настоящее время задача Организации Объединенных Наций заключается в выработке более системного подхода к партнерствам, при котором акцент делается на результативности и устойчивости.
Выработка более системного подхода к партнерству в рамках системы Организации Объединенных Наций предполагает нечто большее, чем просто продолжение успешного партнерства.
Такой подход предполагает внедрение передового опыта и изменение институциональных структур, политики и процедур.
В тех случаях, когда это уместно и осуществимо, вопросы партнерства должны рассматриваться на всех этапах деятельности Организации Объединенных Наций.
Кроме того, Организации Объединенных Наций следует добиваться включения новой функции более широкого партнерства в процесс управления Организации.
В последние годы Организация Объединенных Наций предприняла большое число инициатив, многие из которых могут способствовать созданию более благоприятных условий для вовлечения представителей деловых кругов и гражданского общества.
Некоторые из них непосредственно способствуют изменениям — культурным и институциональным — для превращения Организации Объединенных Наций в более эффективную организацию партнерства.
Эти инициативы служат примером проводимой подразделениями Организации Объединенных Наций политики открытости для вовлечения деловых кругов и гражданского общества в осуществляемую ими деятельность.
В настоящем докладе показаны лишь некоторые тенденции, и авторы не пытались дать полную картину всех осуществляемых мероприятий.
Организация Объединенных Наций продолжает использовать накопленные деловыми кругами знания в различных межправительственных процессах Организации Объединенных Наций, предоставляя частному сектору возможность излагать свою позицию.
Кроме того, партнерства могут играть важную роль в содействии осуществлению задач и мандатов, определяемых по итогам межправительственных обсуждений.
Организация Объединенных Наций активно привлекает представителей деловых кругов к участию в последующей деятельности по итогам Международной конференции по финансированию развития, которая состоялась в марте 2002 года в Монтеррее, Мексика.
В ответ на резолюцию 58/230 Генеральной Ассамблеи Управление по финансированию развития выступило инициатором проведения серии консультаций по вопросам финансирования развития с участием многих заинтересованных сторон.
Соответствующие итоги этих консультаций были представлены в ходе Диалога высокого уровня по финансированию развития, состоявшегося 27 и 28 июня 2005 года.
Партнеры, представляющие деловые круги и гражданское общество, отвечают за проведение некоторых таких консультаций, в ходе которых особое внимание уделяется следующим вопросам: как партнерства могут расширить охват и повысить эффективность помощи в целях развития; как они могут улучшить условия для частных инвестиций; и как они могут содействовать созданию многосторонних финансовых систем.
Представители деловых кругов участвуют также в другой серии организуемых Управлением по финансированию развития при участии многих заинтересованных сторон консультаций, в ходе которых особое внимание уделяется последствиям государственного долга для развития.
В рамках этих консультаций Управление создало консультативный комитет деловых кругов по задолженности в составе ведущих инвесторов и банкиров для представления экспертных заключений по этому вопросу.
Благодаря партнерствам продолжает меняться и деятельность Комиссии по устойчивому развитию.
Партнерства в целях устойчивого развития стали важным итогом Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, которая состоялась в 2002 году в Йоханнесбурге, Южная Африка.
После этой Встречи в интерактивную базу данных с информацией об инициативах на основе добровольных самоотчетов были включены сведения о 308 партнерствах.
Цель базы данных о партнерствах заключается в содействии распространению опыта и обмену знаниями об осуществлении процесса устойчивого развития на основе партнерств и в оказании отдельным партнерствам помощи в их усилиях по привлечению новых партнеров и доноров.
В 2004 году в ходе подготовки к проведению двенадцатой сессии Комиссии ее секретариат подготовил первый доклад Генерального секретаря о партнерствах в интересах устойчивого развития.
В докладе были показаны нарождающиеся тенденции в рамках зарегистрированных Комиссией партнерств с использованием параметров, включающих географический охват, тематическую направленность, ресурсы и механизмы реализации.
Кроме того, в ходе двенадцатой сессии Комиссии в официальной программе было предусмотрено проведение ярмарки партнерств для обмена накопленным опытом, демонстрации достигнутого прогресса, создания новых партнерств и сетей между уже существующими и потенциальными партнерами.
На состоявшейся в ходе тринадцатой сессии Комиссии ярмарки партнерств в 2005 году основное внимание уделялось вопросам водоснабжения, санитарии, населенным пунктам и междисциплинарным практическим вопросам, касающимся всех партнерств.
В рамках этого мероприятия состоялось также обсуждение роли частного сектора в укреплении партнерств в интересах устойчивого развития.
В 2004 году Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана выдвинула две новые инициативы с целью расширения сотрудничества с частным сектором.
Консультативный совет Комиссии по вопросам предпринимательской деятельности консультирует Комиссию по вопросам содействия сотрудничеству между частным сектором и Организацией Объединенных Наций в этом регионе, а Азиатско-тихоокеанский бизнес-форум служит платформой для диалога деловых кругов, правительств и гражданского общества по вопросам региональной социально-экономической политики и их последствий.
На Форуме 2005 года основное внимание было уделено сотрудничеству государственного и частного секторов в целях улучшения условий для совместной деятельности и повышения корпоративной социальной ответственности.
Целевая группа по информационно-коммуникационным технологиям служит примером партнерства, созданного на основе межправительственного процесса.
Целевая группа была создана Генеральным секретарем в 2001 году для консультирования Организации Объединенных Наций по вопросам информационно-коммуникационных технологий в целях развития.
Это — межправительственный орган, в котором члены, не представляющие правительственные учреждения, деловые круги и НПО, имеют такие же директивные полномочия, как и члены, представляющие правительства.
Целевая группа по информационно-коммуникационным технологиям получила широкое признание как весьма эффективный форум для многих заинтересованных сторон, который обеспечивает прекрасную возможность для обмена идеями, выражения своей озабоченности и разработки совместных проектов.
С первых дней своего создания целевая группа добивается расширения связей с основными глобальными инициативами, многосторонними учреждениями и региональными организа циями и способствовала созданию ряда стратегических партнерств.
Первоначальный трехлетний срок полномочий целевой группы по информационно-коммуникационным технологиям был продлен до конца 2005 года.
Кроме того, различные организации системы Организации Объединенных Наций предприняли первые шаги по созданию институциональных структур и возможностей для содействия развитию партнерств.
ЮНИСЕФ был одним из первых органов Организации Объединенных Наций, создавших партнерства.
В настоящее время ЮНИСЕФ имеет целый портфель программ партнерства, которые открывают перед потенциальными партнерами большие возможности для работы с этой организацией, включая новаторские партнерства, стратегические благотворительные инициативы, глобальные, региональные и местные инициативы в области маркетинга, а также программы для служащих.
Партнерской деятельностью организации руководит группа корпоративных альянсов, которая координирует работу по установлению контактов с партнерами.
В 2003 году ЮНИСЕФ поддерживал партнерские отношения с более чем 180 компаниями, каждая из которых выделила более 100 000 долл.
США (наличными или натурой) на цели проектов партнерства.
В последние годы ПРООН принимает меры для создания необходимых институциональных структур, разработки политики и обеспечения дополнительных возможностей на уровне страновых и региональных отделений, с тем чтобы установить партнерство с негосударственными субъектами и управлять ими.
ПРООН имеет объемный и постоянно пополняемый портфель проектов партнерства во всех основных областях своей деятельности.
Так же, как и другие организации системы Организации Объединенных Наций, ПРООН строит совместную деятельность с представителями деловых кругов таким образом, чтобы она дополняла разработанные Генеральным секретарем руководящие принципы сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и деловыми кругами (A/56/323, приложение III), и ее определяют программные принципы, которые обеспечивают дополнительное практическое руководство для партнерской деятельности.
Партнерскую деятельность этой организации координирует Отдел партнерского сотрудничества с деловыми кругами ПРООН.
В прошлом году в рамках конкретных последующих мероприятий под эгидой ПРООН и от имени Комиссии по вопросам частного сектора и развития был подготовлен доклад 2004 года под названием “Unleashing entrepreneurship: Making Business Work for the Poor” («Высвобождение предпринимательской инициативы: бизнес должен работать на бедных»).
Мероприятия по официальному представлению доклада прошли в более чем 30 странах с участием глав государств, ключевых сотрудников директивных органов, представителей местных органов управления и субъектов частного сектора — как зарубежных, так и внутренних.
В дополнение к этим мероприятиям был проведен ряд семинаров и разработаны новые проекты, включая конкретные инициативы системы Организации Объединенных Наций, отражающие рекомендации доклада.
Партнерская деятельность ПРООН все в большей степени осуществляется страновыми и региональными отделениями, в том числе в рамках осуществления таких программ, как «Инициатива по развитию предпринимательской деятельности на устойчивой основе».
Эта программа, разработанная в рамках Глобального договора в 2002 году и осуществляемая ПРООН, стимулирует поиск деловыми кругами корпоративных решений задачи сокращения масштабов нищеты.
К осуществлению инициативы подключились более 15 ведущих корпораций планеты, и ведется дальнейшая работа по ее реализации в Африке, Азии и Латинской Америке.
В докладах недавно состоявшегося Всемирного экономического форума, Нового партнерства в интересах развития Африки и Комиссии для Африки отмечалось, что эта инициатива существенно улучшила представление о предпринимательской деятельности и деятельности в интересах развития, и ожидается, что она будет и дальше стимулировать развитие новых предпринимательских моделей и технологий для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
ЮНИДО также начала налаживать партнерские отношения с представителями деловых кругов и другими заинтересованными сторонами в русле основных направлений своей деятельности.
В рамках программы делового партнерства ЮНИДО создаются партнерства для поддержки малых и средних предприятий в развивающихся странах.
В частности, программа ориентирована на повышение качества, эффективности и международной конкурентоспособности малых и средних предприятий.
Она призвана также содействовать подготовке технического и управленческого персонала, более широкому использованию национальных ресурсов в производстве и повышению производительной занятости и доходов.
Поскольку партнерская деятельность ЮНИДО содействует устойчивому промышленному развитию, она тесно увязана с общими целями организации.
Поэтому программа делового партнерства ЮНИДО включена в общий корпоративный стратегический план организации, который увязывает партнерскую деятельность ЮНИДО с основными направлениями деятельности организации.
ЮНИДО разработала руководство по вопросам партнерства, в котором сотрудникам, а также потенциальным и нынешним партнерам дается подробная информация о путях развития партнерств, их целях и принципах, которых они должны придерживаться.
Координирует партнерскую деятельность ЮНИДО небольшая группа сотрудников, размещенных в ее штаб-квартире.
Другие органы Организации Объединенных Наций, такие, как Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию и Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде предпринимают аналогичные шаги в целях поощрения профессиональных знаний, политики, механизмов и методики, которые необходимы для того, чтобы превратить эти организации в эффективных участников партнерств.
Здесь же следует отметить и опыт партнерства ООН-Хабитат с Институтом исследования экологических систем.
Однако у организаций системы Организации Объединенных Наций есть не только прогресс в деле вовлечения партнерств в свою работу, но они сталкиваются и с целым рядом проблем.
Если одни организации системы Организации Объединенных Наций создали специальные группы сотрудников, занимающихся вопросами партнерств и работающих с большой отдачей над проектами, то в других случаях такая работа осуществляется в рамках основной деятельности.
По мнению некоторых сотрудников Организации Объединенных Наций, отвечающих за создание партнерств, для многих их коллег участие в партнерской деятельности является непривлекательным из-за отсутствия стимулов.
Другой конкретный аспект участия партнерств в деятельности системы Организации Объединенных Наций касается юридических вопросов, которые регулируют такие отношения.
Почти все органы Организации Объединенных Наций утвердили руководящие принципы своего сотрудничества с деловыми кругами, которые дополняют основные руководящие принципы сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и деловыми кругами (A/56/323, приложение III).
Хотя эти руководящие принципы проясняют юридические и оперативные аспекты партнерской деятельности, некоторые фонды и программы Организации Объединенных Наций указывают на неразбериху в вопросах их последовательного осуществления.
Чаще всего в этой связи указывают на то, что юридические барьеры служат причиной задержек в осуществлении партнерской деятельности.
В связи с партнерской деятельностью Организация Объединенных Наций может также сталкиваться с юридическими проблемами в том, что касается использования логотипа и эмблемы Организации, а также вопросов ответственности и компенсации убытков.
Важное значение имеет вопрос определения того, какие корпоративные субъекты являются подходящими партнерами для Организации Объединенных Наций.
Регулирующие этот вопрос принципы, применимые ко всей системе Организации Объединенных Наций, сформулированы в Руководящих принципах сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и деловыми кругами (A/56/323, приложение III).
Однако последовательности в применении этих критериев отбора в рамках Организации нет.
Некоторые органы Организации Объединенных Наций прибегают к услугам удостоверителей третьей стороны, другие проводят самостоятельные индивидуальные проверки.
Вообще процесс отбора должен быть более последовательным и транспарентным.
Поскольку Глобальный договор и база его участников расширяются, то членство в Глобальном договоре может служить полезным показателем приверженности компании ценностям Организации Объединенных Наций.
Другим аспектом внедрения партнерства в деятельность Организации Объединенных Наций является более систематическое обучение сотрудников по вопросам партнерства, которое позволило бы им работать более эффективно с деловыми кругами.
В своей резолюции 58/129 Генеральная Ассамблея признала необходимость повышения уровня подготовки сотрудников и передачи знаний по вопросу о партнерствах.
Вместе с тем до сих пор значительная часть такой работы носит экспериментальный характер и для расширения ее масштабов требуются дополнительные ресурсы.
С 1998 года Колледж персонала системы Организации Объединенных Наций разрабатывает и внедряет различные инициативы по подготовке персонала в вопросах партнерства, которые позволяют сотрудникам Организации Объединенных Наций создавать партнерства с представителями деловых кругов и гражданского общества, в частности на страновом уровне.
Кроме того, Центр повышения профессиональной квалификации ПРООН в сотрудничестве с Канцелярией Группы по вопросам развития и Колледжем персонала содействуют проведению координатором-резидентом/представителем-резидентом ознакомительного семинара, в рамках которого рассматривается вопрос стратегического партнерства.
Цель этого рассмотрения заключается в повышении осведомленности об основных вопросах, касающихся партнерства с частным сектором и гражданским обществом.
Кроме того, различные региональные бюро ПРООН принимают меры для подготовки сотрудников по вопросам партнерства с целью укрепления стратегического подхода страновых отделений к партнерству с деловыми кругами.
Несмотря на достигнутый прогресс, необходимо тем не менее более активно поощрять развитие партнерств на страновом уровне.
Организации Объединенных Наций следует более активно привлекать такие подразделения системы, как Координационный совет руководителей системы Организации Объединенных Наций и учебная группа старших руководителей Организации Объединенных Наций по вопросам людских ресурсов Колледжа персонала системы Организации Объединенных Наций, и включать вопросы укрепления партнерства в хорошо зарекомендовавшие себя и обеспеченные ресурсами программы, такие, как система координаторов-резидентов.
Другими участниками являются также Группа Организации Объединенных Наций по вопросам развития (ГООНВР) и Канцелярия Группы по вопросам развития, которые поощряют партнеров Организации Объединенных Наций осуществлять свою деятельность через Группу по программам ГООНВР для разработки учебных программ по основным темам (таким, как партнерство с частным сектором), для их распространения с помощью веб-сайта ГООНВР в целях дополнительной подготовки страновых групп.
В последние годы канцелярия Глобального договора содействует общесистемной подготовке по вопросам партнерства.
С конца 90-х годов проводятся различные совещания координаторов частного сектора в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Самое последнее совещание состоялось в мае 2005 года, в котором приняли участие более 80 представителей.
Вместе с тем подавляющее большинство координаторов частного сектора в рамках Организации Объединенных Наций указали на необходимость дальнейшего обмена знаниями о партнерствах.
Другим препятствием для более эффективного партнерства, является непонимание в системе Организации Объединенных Наций корпоративной культуры.
В этой связи некоторые организации системы Организации Объединенных Наций, такие, как ПРООН, осуществляют в рамках конкретных проектов программы активного обмена сотрудниками.
Такие программы оказались полезными для расширения профессиональных знаний отдельных сотрудников и передачи Организации Объединенных Наций опыта, имеющегося у представителей деловых кругов.
Во многих случаях Глобальный договор играет важнейшую роль в содействии таким процессам, особенно в плане установления контактов с представителями деловых кругов, вовлечения бизнеса в деятельность Организации Объединенных Наций и содействия распространению принципов Глобального договора в самой Организации Объединенных Наций.
Глобальный договор по-прежнему привлекает компании, которые готовы поддержать цели Организации Объединенных Наций, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия.
По состоянию на июль 2005 года более 2000 компаний и других заинтересованных сторон являлись участниками добровольной инициативы Генерального секретаря по повышению корпоративной ответственности.
Особо важно отметить активное и все более широкое участие компаний из развивающихся стран, включая Бразилию, Египет, Индию, Китай и Южную Африку.
Глобальный договор призывает участников признать и поддерживать основные критерии и руководствоваться ими, в сферах своего влияния, сформулированные как 10 принципов в области прав человека, трудовых норм, окружающей среды и борьбы с коррупцией.
Глобальный договор призван внедрить эти принципы в деятельность деловых кругов путем осуществления различных мероприятий и использования механизмов участия, включая диалог, повышение уровня знаний, оказание помощи и проекты.
В настоящее время инициатива, охватывающая более 40 местных сетей Глобального договора, активно и стабильно расширяется.
Все более важная роль местных сетей также содействует проведению реформы структур управления инициативой, которая будет осуществлена во второй половине 2005 года.
Помимо привлечения деловых кругов канцелярия Глобального договора служит также информационным механизмом институциональной реформы Организации Объединенных Наций.
В результате Организация Объединенных Наций работает над использованием 10 принципов Глобального договора в четырех основных областях: в процедурах закупок, политике пенсионного фонда, эксплуатации помещений и в сфере управления людскими ресурсами.
Канцелярия Глобального договора осуществляет многочисленные мероприятия по повышению осведомленности и поддерживает усилия Службы закупок по разработке проекта кодекса поведения поставщиков Организации Объединенных Наций.
Уже достигнут определенный прогресс, однако необходимо предпринять дополнительные усилия.
Основанный в 1998 году Фонд международного партнерства Организации Объединенных Наций (ФМПООН) является оперативным звеном партнерства между системой Организации Объединенных Наций и Фондом Организации Объединенных Наций (ФООН) — общественным благотворительным фондом, отвечающим за распоряжение историческим пожертвованием Теда Тернера в размере 1 млрд. долл.
США на цели Организации Объединенных Наций.
Партнерство ФООН-ФМПООН выделило 637 млн. долл.
США на 324 проекта, осуществляемые организациями системы Организации Объединенных Наций в 122 странах.
Большинство этих проектов осуществляются в четырех приоритетных областях: женщины и народонаселение; окружающая среда (включая изменение климата и биоразнообразие); охрана здоровья детей и мир, безопасность и права человека.
ФМПООН и ФООН поддерживают также многочисленные партнерства, о которых говорится в настоящем докладе, такие, в частности, как Глобальная инициатива в области отчетности.
Финансирование этого проекта обеспечило множительный эффект, что позволило ФМПООН и ФООН привлечь и поддержать новые партнерства и союзы между системой Организации Объединенных Наций и разными представителями частного сектора в поддержку целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
ФМПООН также предлагает корпорациям и фондам стратегические пути поддержки целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и мобилизации дополнительных ресурсов для системы Организации Объединенных Наций.
Различные организации системы Организации Объединенных Наций участвуют также в многосторонних инициативах, направленных на укрепление самостоятельности партнерств на местах.
Такие «партнерства партнерств» создают возможности для партнерской деятельности, главным образом на страновом уровне, и обеспечивают для сотрудников Организации Объединенных Наций стимулы для создания партнерств.
Например «Экваториальная инициатива» ПРООН является партнерством, которое объединяет десять организаций, включая правительства, НПО, исследовательские учреждения и местные сети общин, для укрепления партнерства на местном, национальном и глобальном уровнях.
Этот мандат реализуется на основе приза «Экваториальной инициативы», являющегося международной наградой за выдающиеся усилия общины по сокращению масштабов нищеты и сохранению биоразнообразия.
Инициатива предпринимателей в поддержку окружающей среды и развития, представляющая собой проект, поддерживаемый ПРООН и ЮНЕП, также направлена на поощрение самостоятельных партнерств на местном уровне.
Программа присуждения премий, деятельность по укреплению потенциала и исследовательская программа призваны выявлять и поддерживать формирующиеся партнерства предпринимателей и распространять передовой опыт.
Эти и другие инициативы способны повысить самостоятельность партнерств на местах, в частности благодаря использованию потенциала местных деловых кругов и гражданского общества.
Некоторые органы Организации Объединенных Наций предприняли первые шаги для систематической и транспарентной оценки влияния партнерств.
Например, Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций (ФАО) недавно завершила всеобъемлющий обзор своей партнерской деятельности, дав оценку ее влияния и определив роль и вклад ФАО в реализацию этих инициатив.
Задачи управления партнерствами
Организации системы Организации Объединенных Наций предприняли шаги для создания возможностей по содействию участию партнерств.
Вместе с тем исключительно важно решить две задачи в сфере управления партнерствами: укрепить самостоятельность партнерств на местах и обеспечить эффективное управление партнерствами.
Ответственность за выполнение этих задач лежит не только на Организации Объединенных Наций, деловые круги и гражданское общество также должны содействовать решению этих задач.
Важность обеспечения самостоятельности на местах
Степень самостоятельности партнерств на местах зависит от двух факторов: от степени влияния бенефициаров на концепцию, структуру, осуществление и независимую оценку программ партнерства и от того, в какой степени проекты партнерства осуществляются участниками, имеющими прочные корни в странах-получателях.
В тех случаях, когда партнерства не «принадлежат» заинтересованным сторонам на местах, у них может не быть чувства приобщенности, столь необходимого для содействия эффективному осуществлению.
Причины неудовлетворительного самостоятельного управления проектами на местах могут быть самыми разными в зависимости от конкретного проекта: бенефициары могут не чувствовать своей приобщенности или не принимают программу партнерства; у местных отделений Организации Объединенных Наций может не быть заинтересованности и возможности работать ради партнерства, «спущенного» из Женевы или Нью-Йорка; и деловые круги могут участвовать в реализации проектов нерегулярно, если они не учитывают их основные интересы.
Как явствует из приведенных в настоящем докладе примеров тематических исследований, некоторые партнерства успешно содействуют самостоятельной деятельности на местах, например, учитывая интересы местных деловых кругов, местных властей и местного гражданского общества.
В результате такие программы партнерства прививаются в странах, где они осуществляются, и это дает устойчивый эффект.
Можно сделать еще многое для повышения самостоятельности на местах в рамках инициатив партнерства.
В частности, следует более регулярно привлекать компании из развивающихся стран.
Различные партнерства (такие, как партнерства автомобильной промышленности с ЮНИДО) доказали, что у них есть хорошие возможности для налаживания партнерской деятельности в случаях, когда задействуются малые и средние предприятия из развивающихся стран.
Такие компании знакомы с трудностями, сопряженными с развитием и нередко демонстрируют предприимчивость и новаторский подход к смелому решению проблем, связанных с нищетой.
Эффективное управление партнерствами
Результативность и устойчивость проектов партнерства зависит также от эффективности систем управления.
В частности, для успешных партнерств характерны: ясная постановка эффективно разъясняемых целей и задач; ясное распределение функций и обязанностей среди различных партнеров; эффективное повседневное управление; надлежащие стратегии управления рисками; и наличие руководящих органов, способных контролировать и обеспечивать стратегическое управление партнерством.
Кроме того, наличие механизмов контроля позволило некоторым партнерствам внедрить механизмы раннего предупреждения, которые помогают выявлять недостатки.
Другим важным аспектом успешного управления партнерствами является наличие механизмов оценки результативности.
Такие механизмы не только позволяют эффективно управлять партнерствами, но и обеспечивают подотчетность и помогают реально оценить успехи и неудачи.
Для Организации Объединенных Наций такая оценка результативности чрезвычайно важна, поскольку позволяет ей создать систему отбора, использующую как функциональные критерии, так и критерии, основанные на достигнутых результатах (ориентированных на результативность).
Такая «разумная система отбора» будет также способствовать систематическому пропорциональному увеличению числа успешных решений и, соответственно, сокращению числа решений неудачных.
Некоторые партнерства (например, партнерская программа «Остановить туберкулез» и Глобальная инициатива в области отчетности) имеют внутренние механизмы оценки результативности, которые весьма существенно помогают делать партнерскую деятельность более целенаправленной, а также повысить транспарентность инициатив и усилить их подотчетность внешним заинтересованным сторонам.
Хотя уже многие партнерства экспериментально опробывают механизмы управления и оценки результативности, есть, тем не менее, возможность дальнейшего совершенствования и более ясного понимания системой Организации Объединенных Наций того, что работает и что нет.
В настоящее время системы, которая бы позволила проводить систематическую оценку результативности партнерств, нет.
Учитывая разнообразие партнерских инициатив, общие критерии вряд ли появятся.
Всем партнерствам следует, как минимум, определить четкие ориентиры и ограниченные временными рамками цели, на основе которых можно проводить оценку.
Кроме того, хотя у некоторых партнерств есть эффективные системы управления, этот опыт должным образом не используется и в оперативных структурах и процедурах различных партнеров, включая Организацию Объединенных Наций, не учитывается.
В результате, некоторые виды партнерской деятельности по-прежнему являются эпизодическими.
Рекомендации
Необходимы конкретные меры для расширения успешных экспериментов и обеспечения совместной деятельности с негосударственными субъектами для того, чтобы они стали более мощной силой, способствующей институциональным изменениям.
Поскольку подходы к решению вопросов партнерства могут быть самыми разными, то и универсальных решений существующих задач не существует.
Каждый фонд, агентство и программа Организации Объединенных Наций должны разработать свой собственный подход для максимального использования возможностей партнерств.
Тем не менее системе Организации Объединенных Наций следует обеспечить необходимые благоприятные культурные и институциональные условия для установления партнерства с частным сектором.
Для осуществления всех таких мер требуются надлежащие ресурсы как в самих Центральных учреждениях, так и в страновых отделениях.
А.
Наращивать институциональный потенциал в страновых отделениях Организации Объединенных Наций
Потенциал деловых кругов в развивающихся странах задействован неполностью.
Частный сектор в развивающихся странах может внести важный вклад в решение проблем нищеты, поскольку они играют основную роль в поощрении самостоятельности партнерств на местах.
В некоторых случаях страновые отделения испытывают дефицит времени и прочих ресурсов для того, чтобы активно вовлекать местные деловые круги.
В других случаях у сотрудников нет необходимых профессиональных навыков или их не поддерживает руководство.
Необходимо обеспечить достаточный объем ресурсов, чтобы содействовать наращиванию дополнительного потенциала в страновых отделениях.
В.
Содействовать профессиональной подготовке сотрудников Организации Объединенных Наций на всех уровнях
Постоянная профессиональная подготовка сотрудников в вопросах партнерской деятельности необходима для того, чтобы повысить эффективность управления партнерствами.
При такой подготовке внимание следует уделять не только «элементарным навыкам», таким, как участие заинтересованных сторон и создание партнерств.
Важно также научить сотрудников «более тонкому» мастерству, в частности методикам управления рисками и решения правовых вопросов, а также замера результативности.
Особенно важное значение профессиональная подготовка имеет на страновом уровне.
Необходимо продолжать и расширять ценную работу Колледжа персонала системы Организации Объединенных Наций и Центра повышения профессиональной квалификации ПРООН.
Недавно созданная программа «Партнерства и Глобальный договор» Колледжа персонала системы Организации Объединенных Наций может способствовать удовлетворению некоторых потребностей в области профессиональной подготовки, и ей следует выделить дополнительные ресурсы, чтобы она могла расширить масштабы своей деятельности и помощи.
Кроме того, сотрудникам следует предоставить возможность участия в программах непрерывного образования вне системы Организации Объединенных Наций и программах профессиональной подготовки совместно с представителями частного сектора.
С.
Рационализировать руководящие принципы партнерской деятельности
Сложность юридических процедур в рамках системы Организации Объединенных Наций считают один из барьеров, препятствующих созданию партнерств.
Признавая чрезвычайную важность таких процедур для защиты имени, репутации и авторитета Организации Объединенных Наций, следует тем не менее отметить, что они не должны отнимать слишком много времени, чтобы препятствовать созданию партнерств.
Следует создать целевую группу из сотрудников юридического департамента Организации Объединенных Наций, координаторов частного сектора в рамках системы Организации Объединенных Наций и представителей внешних заинтересованных сторон (представляющих деловые круги и гражданское общество), которая изучила бы вопрос о том, как упростить юридические требования для создания партнерств.
Совершенствование такого пересмотренного процесса во всех учреждениях будет иметь решающее значение для ускорения процесса создания партнерств.
Кроме того,для оказания более активной поддержки партнерств необходимо согласовать существующие институциональные стимулы для сотрудников, позволяющие избегать рисков и сохранять существующее положение дел.
Сделать процесс отбора партнеров более ясным и практичным
Различные организации системы Организации Объединенных Наций разработали для потенциальных партнеров детальные процедуры должной осмотрительности, используя в некоторых случаях услуги третьих сторон, чтобы обеспечить выполнение как руководящих принципов Генерального секретаря, так и свои внутренние положения.
Небольшим же организациям системы Организации Объединенных Наций трудно использовать такие механизмы обычно из-за дефицита ресурсов.
Эта проблема обострится как только страновые отделения станут ведущими элементами новых партнерств.
Необходимо подумать над экономически эффективными и общесистемными подходами, чтобы содействовать последовательному и транспарентному применению критериев отбора.
Такие критерии могли бы поощрять потенциальных партнеров к тому, чтобы демонстрировать свою приверженность ответственной деловой практике, принимая участие в Глобальном договоре и следуя его принципам.
Е.
Создать основу для продуманной системы отбора, используя систематическую оценку результативности
Как отмечалось ранее в настоящем докладе, разработка соответствующих механизмов оценки результативности партнерств позволит Организации Объединенных Наций создать систему отбора, которая использует национальные критерии и критерии результативности.
«Разумная система отбора» будет способствовать систематическому пропорциональному расширению или сокращению масштабов партнерской деятельности.
Отсутствие таких механизмов может подорвать систему подотчетности партнерств.
Оценка результативности способствует укреплению партнерств.
Следует предпринять более активные усилия для выявления методов и передового опыта оценки результативности партнерств.
Некоторые организации системы Организации Объединенных Наций уже имеют опыт оценки результативности партнерств, и достигнутые результаты, а также применявшиеся методы следует широко применять в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Оценка воздействия является первым важным шагом на пути разъяснения вклада партнерств в деятельность Организации Объединенных Наций.
Вместе с тем индивидуальных оценок воздействия и оценочных исследований будет недостаточно для выявления более масштабных моделей и тенденций.
В нынешних исследованиях, касающихся партнерств, ощущается дефицит сопоставимых тематических исследований и других данных.
Необходимо выделять ресурсы для содействия проведения таких прикладных исследований, с тем чтобы систематически расширять знания о том, где, когда и при каких обстоятельствах партнерства скорее всего окажутся успешными.
Улучшить согласованность в Организации Объединенных Наций и обеспечить транспарентность за счет расширения знаний и обмена передовым опытом
Существуют различные низкозатратные методы, которые могут позволить организациям системы Организации Объединенных Наций обмениваться соответствующим опытом и обеспечить деловым кругам беспрепятственный доступ в свой мир.
Во-первых, канцелярия Глобального договора должна обеспечить проведение регулярных совещаний координаторов частного сектора в рамках системы Организации Объединенных Наций для содействия объединению усилий и обмену идеями и передовым опытом.
Во-вторых, необходимо более эффективно использовать имеющиеся страницы веб-сайта Организации Объединенных Наций, посвященные совместной деятельности Организации Объединенных Наций и частного сектора.
Партнерство с частным сектором может содействовать выполнению миссии Организации Объединенных Наций и достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Для использования потенциала партнерств Организации Объединенных Наций необходимо выполнить сложную программу работы.
Правительствам следует согласиться на эту реформу, поскольку она позволит сделать Организацию Объединенных Наций более открытой для остального мира и более ориентированной на достижение конкретных результатов.
Для того чтобы Организация Объединенных Наций стала более эффективным участником партнерства, необходимо обеспечить ей соответствующие ресурсы.
Заключение
Ввиду того, что процесс развития имеет национальную «принадлежность» и национальное руководство, одним из важнейших компонентов осуществляемого в Организации Объединенных Наций процесса преобразований является все большая открытость Организации для негосударственных субъектов, включая гражданское общество и деловые круги.
Были созданы различные механизмы участия: от глобальной информационно-разъяснительной работы, процесса познания и объединения усилий для осуществления практических действий на основе универсальных принципов до реализации индивидуальных проектов на местах.
Общим элементом для всех подходов является то, что такие партнерства отражают стремление более эффективно реализовывать цели и выполнять и обязательства Организации Объединенных Наций, согласованные государствами-членами, в частности те, что зафиксированы в целях в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Теперь задача заключается в том, чтобы проанализировать накопленный опыт и определить пути и средства для более полного использования возможностей, открывающихся благодаря партнерствам.
Целей Организации Объединенных Наций, особенно цели в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, можно достичь лишь в том случае, если все члены общества будут работать сообща и будут и впредь думать о том, как использовать преимущества и ресурсы каждой группы.
Партнерства призваны играть все более важную роль как механизм, дополняющий обычные инструменты международного сотрудничества, в том числе сотрудничества в области развития.
Партнерства содействуют также организационным изменениям, связанным с повышением общей эффективности Организации Объединенных Наций и ее реформой.
Партнерства открывают перед Организацией различные и во многих случаях более эффективные пути организации ее деятельности, и поэтому они служат катализатором осуществления реформ и институциональных изменений в рамках системы Организации Объединенных Наций.
В зависимости от того, сколь значимыми будут связи между успешными партнерствами и традиционными структурами Организации, партнерства могут способствовать распространению передовых методов управления, основанных на результативности методов повышения эффективности и новых методов максимального использования преимуществ Организации Объединенных Наций.
Успех или неудача партнерств зависит в значительной мере от их результативности, и такой акцент может способствовать повышению результативности деятельность Организации Объединенных Наций.
Существует ряд конкретных мер, которые системе Организации Объединенных Наций следует принять для создания более благоприятных условий для партнерства с частным сектором.
К таким мерам относятся укрепление институционального потенциала страновых отделений; поощрение профессиональной подготовки сотрудников на всех уровнях; совершенствование руководящих принципов Организации Объединенных Наций, касающихся партнерств; более полное согласование и повышение практического значения процедур отбора партнеров; создание основ для продуманной системы отбора, использующей систематическую оценку результативности; и содействие повышению транспарентности путем расширения знаний и обмена передовым опытом.
Определенная на основе признанных ценностей миссия Организации Объединенных Наций, ее объединяющая сила и географический охват открывают перед Организацией уникальные возможности для установления партнерства с негосударственными субъектами.
Именно этими институциональными преимуществами и объясняется в значительной мере, почему деловые круги идут на создание партнерств с Организацией Объединенных Наций.
Кроме того, как показывает практика, когда деловые круги принимают деловое предложение Организации Объединенных Наций и осуществляют свою деятельность в соответствии с общепринятыми принципами, желание компании участвовать в реализации оперативных инициатив значительно возрастает.
Таким образом, принципы Организации Объединенных Наций могут служить надежной основой для долгосрочных взаимоотношений и постоянного партнерства с деловыми кругами.
Деловое предложение Организации Объединенных Наций — это мощный стимул для ее партнеров, который следует использовать и в дальнейшем.
Правительства играют важную роль в формирующейся программе партнерства.
Они определяют общие рамки развития, особенно юридические рамки, а также цели и задачи, к реализации которых стремятся организации системы Организации Объединенных Наций в ходе своей практической деятельности.
Учитывая то обстоятельство, что важность привлечения негосударственных субъектов для содействия выполнению социально-экономических задач уже доказана, представляется очевидным, что партнерства являются одним из средств достижения целей и задач правительств.
Правительства обеспечивают весьма важную поддержку таких подходов благодаря контролю, обзору результатов деятельности и материальной поддержке; без чего невозможно развитие и укрепление добровольных инициатив.
Поскольку организации системы Организации Объединенных Наций расширяют многообещающие новые подходы и обобщают накопленный опыт, поддержка правительств по-прежнему имеет исключительно важное значение.
* А/60/150.
** Задержка с представлением настоящего доклада объясняется необходимостью проведения дополнительных консультаций по техническим и основным вопросам.
Настоящий доклад составлен на основе данных из различных источников: обследования с участием координаторов Организации Объединенных Наций по сотрудничеству с частным сектором (участвовали координаторы из 14 учреждений, фондов и программ); информации, полученной на основе более 30 развернутых последующих интервью с сотрудниками, представляющими систему Организации Объединенных Наций; информации, полученной на основе более 40 развернутых интервью с партнерскими организациями, представляющими деловые круги и гражданское общество; материалов более 15 небольших тематических исследований, иллюстрирующих текущие партнерские взаимоотношения; а также данных обзора соответствующей научной литературы по этому вопросу.
Более подробный обзор отношений Организации Объединенных Наций с гражданским обществом см. доклад Группы видных деятелей по вопросу отношений между Организацией Объединенных Наций и гражданским обществом, озаглавленный «Мы, народы: гражданское общество, Организация Объединенных Наций и глобальное управление» (А/58/817).
Building Partnerships: Cooperation between the United Nations system and the private sector (United Nations publication, Sales No.E.02.1.12).
Такая функциональная классификация является чисто эвристическим приемом и не преследует цель изменения или отмены форм сотрудничества, описанных в принципах сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и деловыми кругами (А/56/323, приложение III, пункт 18).
Zacher, Mark.
“The United Nations and global commerce:, United Nations Department of Public Information, Development and Human Rights Section, New York, 1999.