# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 121 и 122 повестки дня
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров
Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций
Меры по укреплению системы подотчетности в Организации Объединенных Наций
Вклад Департамента по вопросам управления в дело совершенствования методов управления и план с указанием четких сроков для уменьшения дублирования, сложности и бюрократизма административных процессов и процедур в Организации Объединенных Наций
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря о мерах по укреплению системы подотчетности в Организации Объединенных Наций (A/60/312).
Он также рассмотрел доклад Генерального секретаря о вкладе Департамента по вопросам управления в дело совершенствования методов управления и план с указанием четких сроков для уменьшения дублирования, сложности и бюрократизма административных процессов и процедур в Организации Объединенных Наций (A/60/342).
В ходе рассмотрения этих докладов Консультативный комитет встречался с представителями Генерального секретаря, которые представили дополнительную информацию и необходимые пояснения.
В своем докладе о мерах по укреплению системы подотчетности в Организации Объединенных Наций Генеральный секретарь изложил ряд инициатив, которые он предпринял или планирует предпринять в целях укрепления системы подотчетности и механизмов надзора, а также обеспечения поведения, отвечающего нормам этики, и повышения транспарентности.
В ответ на его запрос Консультативный комитет был проинформирован о том, что доклад Генерального секретаря был подготовлен в июне 2005 года и что многие из проблем, о которых говорится в этом докладе, необходимо будет решать в общем контексте осуществления итогового документа Всемирного саммита 2005 года.
В связи с этим Комитет намерен более подробно обсудить эти вопросы при рассмотрении административных и бюджетных последствий итогового документа.
Комитет хотел бы также указать на то, что в своем докладе о предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов он представил ряд замечаний, касающихся подотчетности.
Важным элементом доклада Генерального секретаря является изложенное им намерение создать Комитет Организации Объединенных Наций по надзору в ответ на просьбу Генеральной Ассамблеи, изложенную в ее резолюции 59/272 от 23 декабря 2004 года, о создании «механизма высокого уровня» под руководством Генерального секретаря «для обеспечения эффективного учета выводов и рекомендаций надзорных органов в процессах административного управления» (см. A/60/312, пункт 24).
Хотя в докладе указывается, что «круг ведения Комитета Организации Объединенных Наций по надзору уже составлен и подготовлен к изданию» (там же, пункт 25), Консультативный комитет отмечает, что бюллетень Генерального секретаря ST/SGB/2005/18, учреждающий Комитет по надзору, был издан 7 сентября 2005 года.
Исходя из этого, Ассамблея, возможно, пожелает уточнить, в полной ли мере учреждение такого Комитета по надзору отвечает той просьбе, которая содержится в ее резолюции 59/272.
В связи с этим Консультативный комитет подробно обсудил вопрос об учреждении Комитета Организации Объединенных Наций по надзору, включая круг его ведения и его членский состав.
Консультативный комитет сознает, что Комитет по надзору создается как механизм, который должен консультировать Генерального секретаря о последующих мерах и осуществлении рекомендаций, которые выносят органы ревизии и надзора, и что в состав этого Комитета будут входить три старших должностных лица из Секретариата рангом не ниже помощника Генерального секретаря, а один его член будет выбран за пределами Секретариата.
Консультативному комитету было подтверждено, что независимый консультативный комитет по вопросам надзора, создание которого должно обсуждаться государствами-членами в рамках последующей деятельности по итогам Всемирного саммита 2005 года, не будет входить в структуру Секретариата и будет непосредственно подчиняться Генеральной Ассамблее.
У Консультативного комитета возникают сомнения в отношении пункта 26 доклада Генерального секретаря о мерах по укреплению системы подотчетности в Организации Объединенных Наций, в котором указывается на то, что члены упомянутого (внутреннего) Комитета по надзору «при исполнении своей консультативной функции в Комитете выступают в независимом качестве».
В пункте 2.4 документа ST/SGB/2005/18 указывается, что «Председатель и члены, назначенные из Секретариата, не должны участвовать в обсуждении вопросов, затрагивающих их собственный департамент или управление».
Тем не менее трем внутренним членам Комитета, выбранным из числа старших должностных лиц Секретариата, будет трудно выступать в независимом качестве.
Кроме того, учитывая немногочисленный состав Комитета по надзору, отсутствие кого-либо из членов Комитета может негативно сказаться на результатах его работы.
Что касается круга ведения Комитета по надзору, изложенного в пункте 25 вышеуказанного доклада Генерального секретаря, то Консультативный комитет сомневается в целесообразности представления Комитетом по надзору рекомендаций и предложений по приоритетным задачам, долгосрочной стратегии и годовым планам ревизорской работы надзорных органов, поскольку это может поставить под вопрос независимость этих органов.
К тому же, по мнению Консультативного комитета, к вопросу о круге ведения, членском составе и методах работы Комитета по надзору нужно будет вернуться в свете того решения, которое Генеральная Ассамблея может принять в отношении последующей деятельности по итоговому документу Всемирного саммита.
Раздел II доклада Генерального секретаря, содержащийся в документе А/60/342, посвящен вкладу Департамента по вопросам управления в дело усовершенствования методов управления в области центрального вспомогательного обслуживания, людских ресурсов и бюджетного и финансового управления в период с января 2003 по июнь 2005 года включительно.
К числу озвученных инициатив относятся: внедрение автоматизированной системы управления использованием помещений и автоматизированной системы управления имуществом, а также системы учета использования автотранспорта («Карлог»), инициатива по заключению межучрежденческих системных контрактов, глобальное соглашение о воздушных перевозках для организаций, фондов и программ Организации Объединенных Наций, глобальный рынок Организации Объединенных Наций, проект подготовки типовых описаний должностей, разработка набора стандартных отчетов с данными о людских ресурсах, совершенствование электронной системы служебной аттестации (э-ССА) и использование Интранета при составлении бюджета.
Консультативный комитет отмечает, что подобный доклад подготовлен впервые.
Чего явно не хватает в докладе, так это количественных показателей отдачи от мер, принятых Департаментом по вопросам управления.
Комитет считает, что необходимо более подробно изложить роль Департамента в деле применения более совершенных методов управления в Секретариате в целом.
В этой связи Комитет ссылается на свои замечания, содержащиеся в его докладе о предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов, относительно важности функции управления политикой.
Раздел III доклада, содержащийся в документе  А/60/342, был подготовлен во исполнение изложенной в резолюции 59/275 от 23 декабря 2004 года просьбы Генеральной Ассамблеи к Генеральному секретарю разработать план с указанием четких сроков для уменьшения дублирования, сложности и бюрократизма административных процессов и процедур в Организации Объединенных Наций, включая принятие общесекретариатского подхода, нацеленного на их упрощение и автоматизацию.
Настоящий доклад является в некоторой мере ответом на рекомендации, содержащиеся в докладе Управления служб внутреннего надзора по этому вопросу (см. А/58/211), особенно в том, что касается мер по автоматизации и оптимизации процесса обработки путевых документов; дальнейшей автоматизации процессов, связанных с выплатой субсидии на аренду жилья, субсидии на образование и пособия на иждивенцев; созданию общеорганизационной системы программного обеспечения для закупок; внедрению политики по обеспечению безопасности информации и защиты личных сведений; и внедрению централизованного регистра проектов для компьютеризованных систем.
По мнению Консультативного комитета, доклад Генерального секретаря, содержащийся в документе A/60/342, дает лишь некоторое представление о нынешнем статусе некоторых вопросов, определенных Управлением служб внутреннего надзора, но не представляет собой план с указанием четких сроков.
Более того, в докладе ничего не сказано ни о предлагаемых Администрацией путях реализации общеорганизационного подхода к преодолению дублирования, ни о создании механизма для пересмотра рабочих методов и процедур.
Сами по себе информационные технологии не являются решением, но они могут служить в качестве инструмента для совершенствования административных процессов и процедур и повышения эффективности.
Консультативный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее просить Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии всеобъемлющий последующий доклад с учетом замечаний Консультативного комитета, сделанных в настоящем докладе.
См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 7 (A/60/7 и Corr.1), глава I, пункты 56-61.
Там же, глава II, пункт VIII.10.