# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 29 повестки дня
Международное сотрудничество в использовании космического пространства в мирных целях
Доклад Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Докладчик: г-н Мухаммад Шахрул Низзам Умар (Бруней-Даруссалам)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Международное сотрудничество в использовании космического пространства в мирных целях», и передать его на рассмотрение Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет).
Четвертый комитет рассмотрел этот пункт на своих 10-12-м и 16-м заседаниях 17-19 и 25 октября 2005 года (см.
A/C.4/60/SR.10-12 и 16).
На своих 11-м и 12-м заседаниях 18 и 19 октября Комитет провел по этому пункту общие прения (см.
A/C.4/60/SR.11 и 12).
В связи с рассмотрением этого пункта Комитет имел в своем распоряжении доклад Комитета по использованию космического пространства в мирных целях.
На своем 1-м заседании 29 сентября Комитет постановил создать Рабочую группу полного состава по международному сотрудничеству в использовании космического пространства в мирных целях под председательством делегации Нигерии для подготовки предложения по этому пункту.
На 10-м заседании 17 октября Председатель Четвертого комитета сделал вступительное заявление (см. A/C.4/60/SR.10).
На том же заседании Председатель Комитета по использованию космического пространства в мирных целях представил доклад Комитета (см. A/C.4/60/SR.10).
Также на 10-м заседании с презентациями выступили Председатель Комитета по использованию космического пространства в мирных целях, эксперт по телемедицине из Вирджинского университета Содружества и Директор Управления по вопросам космического пространства (см. A/C.4/60/SR.10).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.4/60/L.6
На 16-м заседании 25 октября представитель Нигерии в его качестве Председателя Рабочей группы полного состава представил проект резолюции, озаглавленный «Международное сотрудничество в использовании космического пространства в мирных целях» (A/C.4/60/L.6)
На том же заседании Комитет принял этот проект резолюции без голосования (см. пункт 11).
После принятия этого проекта резолюции с заявлением выступил представитель Франции (см. A/C.4/60/SR.16).
Рекомендация Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Специальный комитет по политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Международное сотрудничество в использовании космического пространства в мирных целях
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои резолюции 51/122 от 13 декабря 1996 года, 54/68 от 6 декабря 1999 года, 59/2 от 20 октября 2004 года и 59/116 от 10 декабря 2004 года,
будучи глубоко убеждена в общей заинтересованности человечества в содействии исследованию и использованию космического пространства, являющегося достоянием всего человечества, в мирных целях, в расширении масштабов этой деятельности и в продолжении усилий по обеспечению всем государствам возможности пользоваться связанными с этим выгодами, а также в важном значении международного сотрудничества в этой области, координационным центром которого должна оставаться Организация Объединенных Наций,
вновь подтверждая важное значение международного сотрудничества в установлении господства права, включая соответствующие нормы космического права, играющие важную роль в международном сотрудничестве в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях, и как можно более широкого присоединения к международным договорам, способствующим использованию космического пространства в мирных целях, для решения возникающих новых задач, особенно для развивающихся стран,
будучи серьезно озабочена возможностью гонки вооружений в космическом пространстве и учитывая важность статьи IV Договора о принципах деятельности государств по исследованию и использованию космического пространства, включая Луну и другие небесные тела,
признавая, что всем государствам, особенно тем, которые обладают крупным космическим потенциалом, следует активно содействовать достижению цели предотвращения гонки вооружений в космическом пространстве как одного из существенно важных условий развития и укрепления международного сотрудничества в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях,
учитывая, что проблема космического мусора волнует все государства,
отмечая прогресс, который достигнут в дальнейшем исследовании и использовании космического пространства в мирных целях, а также в осуществлении различных национальных и совместных космических проектов, и который способствует международному сотрудничеству, и важное значение дальнейшей работы по созданию правовой основы укрепления международного сотрудничества в этой области,
будучи убеждена в важном значении рекомендаций, которые изложены в резолюции, озаглавленной «Космос на рубеже тысячелетий: Венская декларация о космической деятельности и развитии человеческого общества» и принятой третьей Конференцией Организации Объединенных Наций по исследованию и использованию космического пространства в мирных целях (ЮНИСПЕЙС III), которая была проведена в Вене 19-30 июля 1999 года, и необходимости содействовать применению космической технологии в целях осуществления Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций,
принимая к сведению уже принятые меры, а также меры, которые будут приняты в целях дальнейшего осуществления рекомендаций ЮНИСПЕЙС III, что нашло отражение в резолюции 59/2 и Плане действий Комитета по использованию космического пространства в мирных целях,
будучи убеждена в том, что использование космической науки и техники и их применение в таких областях, как телемедицина, дистанционное обучение, предупреждение и ликвидация чрезвычайных ситуаций и охрана окружающей среды, а также других технологий наблюдения за поверхностью Земли способствуют достижению целей глобальных конференций Организации Объединенных Наций, посвященных различным аспектам экономического, социального и культурного развития, в частности искоренению нищеты,
рассмотрев доклад Комитета по использованию космического пространства в мирных целях о работе его сорок восьмой сессии,
одобряет доклад Комитета по использованию космического пространства в мирных целях о работе его сорок восьмой сессии5;
настоятельно призывает государства, которые еще не стали участниками международных договоров, регулирующих использование космического пространства, рассмотреть вопрос о ратификации этих договоров или присоединении к ним, а также об их включении в свое национальное законодательство;
отмечает, что на своей сорок четвертой сессии Юридический подкомитет Комитета по использованию космического пространства в мирных целях продолжил свою работу в соответствии с мандатом, определенным Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/116;
одобряет рекомендацию Комитета о том, что Юридическому подкомитету на его сорок пятой сессии с учетом интересов всех стран, особенно развивающихся стран, следует:
a) рассмотреть в качестве очередных следующие пункты повестки дня:
i) общий обмен мнениями;
ii) о состоянии и применении пяти договоров Организации Объединенных Наций по космическому пространству;
iii) информация о деятельности международных организаций, имеющей отношение к космическому праву;
iv) вопросы, касающиеся:
определения и делимитации космического пространства;
b.
характера и использования геостационарной орбиты, включая рассмотрение путей и средств обеспечения рационального и справедливого использования геостационарной орбиты без ущерба для роли Международного союза электросвязи;
b) рассмотреть следующие отдельные вопросы/пункты для обсуждения:
i) обзор и возможный пересмотр Принципов, касающихся использования ядерных источников энергии в космическом пространстве;
ii) рассмотрение и обзор деятельности в связи с проектом протокола по вопросам, касающимся космического имущества, к Конвенции о международных гарантиях в отношении подвижного оборудования;
c) рассмотреть практику регистрации космических объектов государствами и международными организациями в соответствии с планом работы, принятым Комитетом;
отмечает, что Юридический подкомитет на своей сорок пятой сессии представит свои предложения Комитету в отношении того, какие новые пункты должны быть рассмотрены Подкомитетом на его сорок шестой сессии в 2007 году;
отмечает также, что в контексте пункта 4(a)(ii), выше, Юридический подкомитет в ходе своей сорок пятой сессии вновь созовет свою Рабочую группу и рассмотрит вопрос о необходимости продления мандата Рабочей группы на период после завершения сессии Подкомитета;
отмечает далее, что в контексте пункта 4(a)(iv)а, выше, Юридический подкомитет вновь созовет свою Рабочую группу по этому пункту исключительно для рассмотрения вопросов, касающихся определения и делимитации космического пространства;
постановляет, что в контексте пункта 4(с), выше, Юридическому подкомитету следует вновь созвать свою Рабочую группу в соответствии с планом работы, утвержденным Комитетом9;
отмечает, что на своей сорок второй сессии Научно-технический подкомитет продолжил свою работу в соответствии с мандатом, определенным Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/116;
одобряет рекомендацию Комитета о том, что Научно-техническому подкомитету на его сорок третьей сессии с учетом интересов всех стран, особенно развивающихся стран, следует:
a) рассмотреть следующие пункты:
i) общий обмен мнениями и краткое ознакомление с представленными докладами о деятельности государств;
ii) Программа Организации Объединенных Наций по применению космической техники;
iii) осуществление рекомендаций третьей Конференции Организации Объединенных Наций по исследованию и использованию космического пространства в мирных целях (ЮНИСПЕЙС III);
iv) вопросы, касающиеся дистанционного зондирования Земли с помощью спутников, включая его применение в интересах развивающихся стран и мониторинг окружающей среды Земли;
b) рассмотреть следующие пункты в соответствии с планами работы, утвержденными Комитетом:
i) космический мусор;
ii) использование ядерных источников энергии в космическом пространстве;
iii) телемедицина на основе космических систем;
iv) объекты в околоземном пространстве;
v) использование космических систем для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций;
vi) Международный гелиофизический год (2007 год);
c) рассмотреть следующий отдельный вопрос/пункт для обсуждения: изучение физической природы и технических характеристик геостационарной орбиты и вопросов ее использования и применения, в частности для целей космической связи, а также других вопросов, касающихся достижений в области космической связи, с уделением особого внимания потребностям и интересам развивающихся стран;
отмечает, что Научно-технический подкомитет на своей сорок третьей сессии представит Комитету свое предложение в отношении проекта предварительной повестки дня сорок четвертой сессии Подкомитета в 2007 году;
одобряет рекомендацию Комитета о том, чтобы симпозиум по укреплению партнерских отношений с промышленностью был организован в течение первой недели сорок третьей сессии Научно-технического подкомитета и чтобы на нем были рассмотрены возможности использования спутников с радиолокатором с синтезированной апертурой и их применения;
постановляет, что в контексте пунктов 10(a)(ii) и (iii) и 11, выше, Научно-техническому подкомитету на его сорок третьей сессии следует вновь созвать свою Рабочую группу полного состава;
постановляет также, что в контексте пункта 10(b)(i), выше, Научно-техническому подкомитету на своей сорок третьей сессии следует вновь созвать свою Рабочую группу по космическому мусору для рассмотрения вопросов, вытекающих из его плана работы и, в частности, проекта документа Подкомитета о предупреждении образования космического мусора, и что Рабочей группе следует продолжать свою межсессионную работу по мере необходимости для ускорения согласования этого документа;
постановляет далее, что в контексте пункта 10(b)(ii), выше, Научно-техническому подкомитету на его сорок третьей сессии следует вновь созвать свою Рабочую группу по использованию ядерных источников энергии в космическом пространстве и что Рабочей группе следует продолжать свою межсессионную работу над темами, которые нашли отражение в многолетней программе работы, с учетом поправок, внесенных Подкомитетом на его сорок второй сессии;
постановляет, что совместно с Международным агентством по атомной энергии следует организовать и провести в период сорок третьей сессии Научно-технического подкомитета совместный технический практикум для рассмотрения целей, масштабов и общих параметров возможных технических стандартов безопасности ядерных источников энергии в космическом пространстве;
одобряет Программу Организации Объединенных Наций по применению космической техники на 2006 год, предложенную Комитету Экспертом по применению космической техники и одобренную Комитетом;
с удовлетворением отмечает, что в соответствии с пунктом 30 резолюции 50/27 Генеральной Ассамблеи от 6 декабря 1995 года африканские региональные центры подготовки в области космической науки и техники на французском и английском языках, расположенные, соответственно, в Марокко и Нигерии, а также Центр подготовки в области космической науки и техники в Азии и районе Тихого океана и Региональный центр подготовки в области космической науки и техники в Латинской Америке и Карибском бассейне заключили соглашение о предоставлении статуса учреждения, связанного с Управлением по вопросам космического пространства Секретариата, и продолжили осуществление своих учебных программ в 2005 году;
постановляет, что региональным центрам, упомянутым в пункте 18, выше, следует продолжать представлять Комитету доклады о своей деятельности на ежегодной основе;
с удовлетворением отмечает, что в 2005 году Центр подготовки в области космической науки и техники в Азии и районе Тихого океана отметил свою десятую годовщину;
с удовлетворением отмечает также вклад Научно-технического подкомитета и усилия государств-членов и Управления по вопросам космического пространства по поощрению и поддержке мероприятий, которые организуются в рамках Международного гелиофизического года в 2007 году;
с удовлетворением отмечает далее, что правительство Эквадора проведет у себя в стране пятую Всеамериканскую конференцию по космосу в Кито в июле 2006 года и что правительство Чили организует подготовительное совещание для этой конференции по поддержке со стороны правительства Колумбии, Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры и Управления по вопросам космического пространства Организации Объединенных Наций на Международной авиационно-космической ярмарке, которая состоится в Сантьяго в марте 2006 года;
с удовлетворением отмечает, что согласно пункту 21 резолюции 50/116 Временный секретариат четвертой Всеамериканской конференции по космосу сообщил Комитету о своей деятельности по осуществлению Картахенской декларации и Плана действий Конференции;
с удовлетворением отмечает также, что федеральное правительство Нигерии в сотрудничестве с правительствами Алжира и Южной Африки проведет в ноябре 2005 года у себя в стране первую Конференцию руководства стран Африки по космической науке и технике и что эта конференция по теме «Космос: крайне необходимая для развития Африки область деятельности» станет форумом для обмена информацией о глобальной космической деятельности в интересах применения космической науки и техники на благо общественного развития и удовлетворения потребностей Африки, включая создание потенциала, и для рассмотрения путей укрепления участия Африки в работе Комитета и его Подкомитетов;
с удовлетворением отмечает далее, что Исламская Республика Иран в сотрудничестве с Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана провела у себя в стране в сентябре 2005 года одиннадцатую сессию Межправительственного консультативного комитета по Региональной программе применения космической техники в целях устойчивого развития;
рекомендует уделять больше внимания и обеспечивать политическую поддержку всем вопросам, касающимся охраны и сохранения космической среды, особенно тем, которые могут повлиять на земную среду;
считает, что государствам-членам крайне необходимо уделять больше внимания проблеме столкновений космических объектов, в том числе с ядерными источниками энергии, с космическим мусором и другим аспектам проблемы космического мусора, призывает продолжать национальные исследования по этому вопросу, разрабатывать усовершенствованные технологии наблюдения за космическим мусором и собирать и распространять данные о космическом мусоре, считает также, что, по мере возможности, информацию по этому вопросу следует представлять Научно-техническому подкомитету, и согласна с необходимостью международного сотрудничества для расширения соответствующих и доступных стратегий сведения к минимуму воздействия космического мусора на будущие космические полеты;
настоятельно призывает все государства, особенно те, которые обладают крупным космическим потенциалом, активно содействовать достижению цели предотвращения гонки вооружений в космическом пространстве как одного из существенно важных условий развития международного сотрудничества в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях;
подчеркивает необходимость приумножения выгод, получаемых от космической технологии и ее применения, и содействия упорядоченному расширению космической деятельности, способствующей поступательному экономическому росту и устойчивому развитию всех стран, в том числе смягчению последствий бедствий, в частности в развивающихся странах;
отмечает, что космическая наука и технология и их применение могут внести важный вклад в экономическое, социальное и культурное развитие и обеспечение благосостояния, как указано в резолюции, озаглавленной «Космос на рубеже тысячелетий: Венская декларация о космической деятельности и развитии человеческого общества»2;
вновь заявляет, что внимание, в частности, крупных конференций и саммитов Организации Объединенных Наций по вопросам социального, экономического и культурного развития и смежным областям следует настойчиво привлекать к выгодам, получаемым от космической технологии и ее применения, и что следует содействовать применению космической техники в интересах достижения целей этих конференций и саммитов и осуществления Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций3;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии через Комитет по использованию космического пространства в мирных целях доклад о включении вопроса о применении космической техники в доклады, представляемые Генеральным секретарем этим конференциям и саммитам, и его включении в итоговые документы и обязательства, принимаемые на этих конференциях и саммитах;
с удовлетворением отмечает возросшие усилия, прилагаемые Комитетом и его Научно-техническим подкомитетом, а также Управлением по вопросам космического пространства и Межучрежденческим совещанием по космической деятельности по содействию использованию выгод космической науки и технологии и их применения при осуществлении мер, рекомендованных в Плане выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию («Йоханнесбургский план выполнения решений»);
настоятельно призывает органы системы Организации Объединенных Наций, особенно те из них, которые принимают участие в Межучрежденческом совещании по космической деятельности, изучить в сотрудничестве с Комитетом вопрос о том, каким образом космическая наука и технология и их применение могут способствовать осуществлению Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, в частности в областях, касающихся, в частности, продовольственной безопасности и расширения возможностей для образования;
предлагает Межучрежденческому совещанию по космической деятельности продолжать принимать участие в работе Комитета и представить Комитету и его Научно-техническому подкомитету доклад о работе его ежегодных сессий;
с удовлетворением отмечает, что открытые неофициальные заседания, которые проводятся в связи с ежегодными сессиями Межучрежденческого совещания по космической деятельности и в которых принимают участие представители государств-членов и наблюдатели в Комитете, служат конструктивным механизмом для активного диалога между органами системы Организации Объединенных Наций и государствами-членами и наблюдателями в Комитете;
рекомендует органам системы Организации Объединенных Наций в полной мере принимать участие в работе Межучрежденческого совещания по космической деятельности;
отмечает, что космическая техника может играть центральную роль в уменьшении опасности стихийных бедствий и что Комитет и его Научно-технический подкомитет могут внести вклад в осуществление Хиогской декларации и Хиогской рамочной программы действий на 2005-2015 годы, принятой на Всемирной конференции по уменьшению опасности стихийных бедствий, которая состоялась в Кобе (Хиого, Япония) 18-22 января 2005 года;
просит Комитет продолжить рассмотрение в приоритетном порядке путей и средств сохранения космического пространства в мирных целях и представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии доклад по этому вопросу и постановляет, что в рамках рассмотрения этого вопроса Комитет мог бы продолжить рассмотрение путей содействия развитию регионального и межрегионального сотрудничества на основе опыта проведения Всеамериканских конференций по космосу, а также возможности использования космической техники для содействия осуществлению рекомендаций Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию;
с удовлетворением отмечает, что Комитет установит более тесную взаимосвязь между своей работой по осуществлению рекомендаций ЮНИСПЕЙС III и работой Комиссии по устойчивому развитию, внося вклад в тематических областях, которые будут рассматриваться Комиссией;
постановляет, что Директору Отдела по устойчивому развитию Департамента по экономическим и социальным вопросам Секретариата следует предложить участвовать в работе сессий Комитета и сообщать ему о том, как Комитет мог бы вносить наиболее эффективный вклад в работу Комиссии;
постановляет также, что Директору Управления по вопросам космического пространства следует принимать участие в работе сессий Комиссии по устойчивому развитию в целях повышения осведомленности и содействия использованию выгод космической науки и технологии в интересах устойчивого развития;
с удовлетворением отмечает прогресс, достигнутый в соответствии с резолюцией 59/2 Генеральной Ассамблеи операторами глобальных навигационных спутниковых систем (ГНСС) и дифференциальных подсистем в создании международного комитета по ГНСС и специальной группой экспертов, учрежденной для изучения возможности создания международного координационного органа и механизма для реального повышения эффективности использования космических служб в целях борьбы со стихийными бедствиями;
приветствует тот факт, что Управление по вопросам космического пространства могло бы включить в свою программу работы ряд практических мер, предусмотренных для Управления в плане действий Комитета по дальнейшему осуществлению рекомендаций ЮНИСПЕЙС III;
отмечает, что некоторые практические меры, предусмотренные для Управления в плане действий, могут быть включены в его программу работы только в случае выделения дополнительного персонала и дополнительных финансовых ресурсов;
настоятельно призывает все государства-члены делать взносы в Целевой фонд для Программы Организации Объединенных Наций по применению космической техники в целях укрепления потенциала Управления по оказанию технической и правовой консультативной помощи и начала экспериментальных проектов в соответствии с Планом действий Комитета, продолжая уделять внимание приоритетным тематическим областям, согласованным Комитетом;
постановляет, что Комитету следует продолжать рассматривать доклад о деятельности Международной спутниковой системы поиска и спасания в рамках рассмотрения им Программы Организации Объединенных Наций по применению космической техники по пункту, озаглавленному «Доклад Научно-технического подкомитета», и предлагает государствам-членам представлять доклады о своей деятельности, связанной с Системой;
предлагает Комитету продолжить на его сорок девятой сессии рассмотрение пункта его повестки дня, озаглавленного «Побочные выгоды космической технологии: обзор современного состояния»;
просит также Комитет продолжить на его сорок девятой сессии рассмотрение в рамках пункта его повестки дня, озаглавленного «Космос и общество», специальной темы «Космонавтика и образование», вокруг которой будут проходить дискуссии в период 2004-2006 годов, в соответствии с планом работы, утвержденным Комитетом;
постановляет, что Комитету следует продолжить на его сорок девятой сессии рассмотрение пункта, озаглавленного «Космос и вода»;
постановляет также, что в повестку дня Комитета на его сорок девятой сессии следует включить новый пункт, озаглавленный «Рекомендации Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества», с целью содействовать их осуществлению;
постановляет далее, что в ходе сорок девятой сессии Комитета будет проведен симпозиум по космонавтике и лесам;
с удовлетворением отмечает, что Комитет согласился рассмотреть на своей сорок девятой сессии в рамках пункта повестки дня, озаглавленного «Прочие вопросы», эволюцию космической деятельности и возможность разработки долгосрочного плана для укрепления роли Комитета в международном сотрудничестве в использовании космического пространства в мирных целях;
отмечает, что в соответствии с достигнутой в Комитете на его сорок шестой сессии договоренностью в отношении мер, касающихся будущего состава бюро Комитета и его вспомогательных органов, с учетом мер, касающихся методов работы Комитета и его вспомогательных органов, Группа африканских государств, Группа восточноевропейских государств, Группа латиноамериканских и карибских государств и Группа западноевропейских и других государств выдвинули своих кандидатов на должности второго заместителя Председателя/Докладчика Комитета, первого заместителя Председателя Комитета, Председателя Юридического подкомитета и Председателя Комитета, соответственно, на период 2006-2007 годов;
настоятельно призывает Группу азиатских государств заблаговременно выдвинуть своего кандидата на должность Председателя Научно-технического подкомитета на период 2006-2007 годов, с тем чтобы Подкомитет мог в срок начать свою работу на своей сорок третьей сессии;
постановляет, что после назначения кандидата Группы азиатских государств на должность Председателя Научно-технического подкомитета обоим подкомитетам следует избрать своих должностных лиц;
отмечает, что Комитет на своей сорок девятой сессии одобрит выборы должностных лиц своих подкомитетов и изберет своих должностных лиц на период 2006-2007 годов;
отмечает также, что Группа западноевропейских и других государств выдвинула на сорок восьмой сессии Комитета для рассмотрения им своего кандидата на должность второго заместителя Председателя/Докладчика Комитета на период 2008-2009 годов;
отмечает далее, что каждая региональная группа обязана активно содействовать участию государств — членов Комитета, которые являются также членами соответствующей региональной группы, в работе Комитета и его вспомогательных органов, и постановляет, что региональным группам следует рассмотреть этот касающийся Комитета вопрос со своими членами;
одобряет решение Комитета предоставить статус постоянного наблюдателя Европейскому институту космической политики;
настоятельно призывает Комитет расширить рамки международного сотрудничества, касающегося социального, экономического, этического и человеческого факторов в области применения космической науки и техники;
просит органы системы Организации Объединенных Наций и другие международные организации продолжать и, в соответствующих случаях, укреплять сотрудничество с Комитетом и представлять ему доклады о ходе своей работы по вопросам, затрагиваемым в работе Комитета и его вспомогательных органов.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 20 и исправление (A/60/20 и Corr.1).
Резолюция 2222 (ХХI), приложение.
См. Доклад третьей Конференции Организации Объединенных Наций по исследованию и использованию космического пространства в мирных целях, Вена, 19-30 июля 1999 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.00.I.3), глава I, резолюция 1.
См.
резолюцию 55/2.
См.
А/59/174, глава VI.B.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 20 и исправление (A/60/20 и Corr.1).
Договор о принципах деятельности государств по исследованию и использованию космического пространства, включая Луну и другие небесные тела (резолюция 2222 (XXI), приложение); Соглашение о спасании космонавтов, возвращении космонавтов и возвращении объектов, запущенных в космическое пространство (резолюция 2345 (XXII), приложение); Конвенция о международной ответственности за ущерб, причиненный космическими объектами (резолюция 2777 (XXVI), приложение); Конвенция о регистрации объектов, запускаемых в космическое пространство (резолюция 3235 (XXIX), приложение) и Соглашение о деятельности государств на Луне и других небесных телах (резолюция 34/68, приложение).
См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 20 и исправление (A/60/20 и Corr.1), глава II.D.
См.
резолюцию 47/68.
См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 20 (A/58/20), пункт 199.
Там же, шестидесятая сессия, Дополнение № 20 и исправление (A/60/20 и Corr.1), глава II.С.
См.
A/AC.105/848, приложение II, пункт 6, для пункта (i); там же, приложение III, пункт 8, для пункта (ii); Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 20 (A/58/20), пункт 138, для пункта (iii); A/AC.105/848, приложение I, пункт 20, для пункта (iv); A/AC.105/823, приложение II, пункт 15, и A/AC.105/848, приложение I, пункт 21, для пункта (v) и A/AC.105/848, приложение I, пункт 22, для пункта (vi).
См. A/AC.105/848, приложение II, пункт 6.
Там же, приложение III, пункт 8.
См. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 20 и исправление (A/60/20 и Corr.1), пункты 88 и 94; см.
также A/AC.105/840, разделы  II и III и приложение III.
См.
Доклад Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, Йоханнесбург, Южная Африка, 26 августа — 4 сентября 2002 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.03.II.A.1 и исправление), глава I, резолюция 2, приложение.
A/CONF.206/6, глава I, резолюции 1 и 2.
См. A/AC.105/L.262.
Там же, пункт 6.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 20 (A/58/20), пункт 239.
Там же, шестидесятая сессия, Дополнение № 20 и исправление (A/60/20 и Corr.1), пункты 316 и 317.
Там же, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 20 (A/58/20), приложение II, пункты 4-9.
Там же, пятьдесят вторая сессия, Дополнение № 20 (A/52/20), приложение I; см.
также Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 20 (A/58/20), приложение II, добавление III.