# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 83 повестки дня
Сфера правовой защиты, предусмотренной Конвенцией о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала
Доклад Шестого комитета
Докладчик: г-жа Шермейн Джереми (Антигуа и Барбуда)
Введение
Пункт, озаглавленный «Сфера правовой защиты, предусмотренной Конвенцией о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала», был включен в предварительную повестку дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в соответствии с резолюцией 59/47 Ассамблеи от 2 декабря 2004 года.
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить этот пункт в свою повестку дня и передать его Шестому комитету.
Шестой комитет рассматривал этот пункт на своих 8, 9 и 22-м заседаниях 19 и 20 октября и 16 ноября 2005 года.
Заявления, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.6/60/SR.8, 9 и 22).
В связи с рассмотрением этого пункта в распоряжении Комитета находились следующие документы:
a) доклад Специального комитета по сфере правовой защиты, предусмотренной Конвенцией о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала;
b) доклад Рабочей группы Шестого комитета по сфере правовой защиты, предусмотренной Конвенцией о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала (A/C.6/60/L.4).
На своем 1-м заседании 3 октября Шестой комитет учредил Рабочую группу для продолжения работы Специального комитета по сфере правовой защиты, предусмотренной Конвенцией по безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала, учрежденного во исполнение резолюции 56/89 Генеральной Ассамблеи от 12 декабря 2001 года, и избрал Кристиана Венавезера (Лихтенштейн) Председателем Рабочей группы.
На 8-м заседании Шестого комитета 19 октября Председатель Специального комитета и Рабочей группы представил доклад Специального комитета и доклад Рабочей группы.
Было объявлено, что в ходе сессии заинтересованные делегации продолжат неофициальные консультации по тексту факультативного протокола, с тем чтобы завершить обсуждение нерешенных вопросов.
На том же заседании во исполнение резолюции 59/47 Генеральной Ассамблеи Юрисконсульт представил устный доклад о принятых мерах по выполнению этой резолюции.
Рассмотрение проекта резолюции A/C.6/60/L.11
На 22-м заседании 16 ноября Председатель Специального комитета и Рабочей группы от имени Бюро представил проект резолюции, озаглавленный «Факультативный протокол к Конвенции о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала» (A/C.6/60/L.11), в приложении к которому содержался текст факультативного протокола.
На том же заседании Председатель сделал заявление, обратив внимание на лингвистические изменения, которые необходимо внести в текст этого проекта резолюции (см. A/C.6/60/SR.22).
Кроме того, на своем 22-м заседании Комитет принял без голосования проект резолюции A/C.6/60/L.11 (см. пункт 12).
До принятия этого проекта резолюции представители Сирийской Арабской Республики, Венесуэлы (Боливарианской Республики), Судана, Колумбии и Ирана (Исламской Республики) сделали заявления с объяснением своей позиции (см. A/C.6/60/SR.22).
После принятия проекта резолюции представители Кубы, Коста-Рики, Гватемалы, Новой Зеландии и Иордании сделали заявления с объяснением своей позиции (см. A/C.6/60/SR.22).
Рекомендация Шестого комитета
Шестой комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Факультативный протокол к Конвенции о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свою резолюцию 59/47 от 2 декабря 2004 года о сфере правовой защиты, предусмотренной Конвенцией о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала,
ссылаясь также на свою резолюцию 49/59 от 9 декабря 1994 года, в которой она приняла Конвенцию о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала («Конвенция»),
отмечая, что на момент принятия настоящей резолюции 79 государств ратифицировали Конвенцию, которая вступила в силу 15 января 1999 года, или присоединились к ней,
вновь подтверждая в контексте Конвенции и Факультативного протокола к ней важность сохранения целостности международного гуманитарного права,
вновь подтверждая также обязанность всего гуманитарного персонала и персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала соблюдать национальные законы страны пребывания в соответствии с международным правом и Уставом Организации Объединенных Наций,
будучи глубоко обеспокоена тем, что персонал Организации Объединенных Наций и связанный с ней персонал на местах подвергается все большим опасностям и рискам в плане безопасности, и сознавая необходимость обеспечения максимально полной защиты его безопасности,
рассмотрев доклад Специального комитета по сфере правовой защиты, предусмотренной Конвенцией о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала1, учрежденного в соответствии с резолюцией 56/89 от 12 декабря 2001 года, и доклад Рабочей группы Шестого комитета,
ссылаясь на пункт 167 Итогового документа Всемирного саммита 2005 года, в котором подчеркивается необходимость завершения переговоров по протоколу, расширяющему сферу правовой защиты персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала, в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи,
подчеркивая необходимость поощрения универсального характера Конвенции и, соответственно, усиления охраны и безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала,
рекомендуя государствам принимать, в случае необходимости, национальные законы в целях обеспечения осуществления Конвенции и Протокола,
принимает, с учетом вышеизложенного, Факультативный протокол к Конвенции о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала, который содержится в приложении к настоящей резолюции, и просит Генерального секретаря как депозитария открыть его для подписания;
предлагает государствам стать участниками Факультативного протокола к Конвенции о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала.
Приложение
Факультативный протокол к Конвенции о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала
Государства-участники настоящего Протокола,
ссылаясь на положения Конвенции о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала, принятой в Нью-Йорке 9 декабря 1994 года,
будучи глубоко обеспокоены продолжающимися нападениями на персонал Организации Объединенных Наций и связанный с ней персонал,
признавая, что операции Организации Объединенных Наций, которые проводятся в целях оказания гуманитарной и политической помощи или помощи в области развития на этапе миростроительства и оказания чрезвычайной гуманитарной помощи и которые сопряжены с особым риском для персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала, обусловливают необходимость распространения сферы правовой защиты, предусмотренной Конвенцией, на такой персонал,
будучи убеждены в необходимости установления эффективного режима для обеспечения того, чтобы лица, совершающие нападения на персонал Организации Объединенных Наций и связанный с ней персонал, задействованный в операциях Организации Объединенных Наций, привлекались к судебной ответственности,
договорились о нижеследующем:
Статья I Взаимосвязь
Настоящий Протокол дополняет Конвенцию о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала, принятую в Нью-Йорке 9 декабря 1994 года (именуемая далее «Конвенция»), и для участников настоящего Протокола Конвенция и Протокол читаются и толкуются как единый документ.
Статья II Применение Конвенции в отношении операций Организации Объединенных Наций
Участники настоящего Протокола в дополнение к операциям, определенным в статье 1(c) Конвенции, применяют Конвенцию в отношении всех других операций Организации Объединенных Наций, учрежденных компетентным органом Организации Объединенных Наций согласно Уставу Организации Объединенных Наций и проводимых под руководством и контролем Организации Объединенных Наций в целях:
а) оказания гуманитарной и политической помощи или помощи в области развития на этапе миростроительства, или
b) оказания чрезвычайной гуманитарной помощи.
Пункт 1 не применяется в отношении постоянных отделений Организации Объединенных Наций, таких, как Центральные учреждения Организации или штаб-квартиры ее специализированных учреждений, созданных в соответствии с соглашением с Организацией Объединенных Наций.
Принимающее государство может сделать Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций заявление о том, что оно не будет применять положения настоящего Протокола в отношении операции, проводимой в соответствии со статьей II(1)(b), единственная цель которой заключается в реагировании на стихийное бедствие.
Такое заявление должно быть сделано до развертывания операции.
Статья III Обязанность государства-участника в отношении статьи 8 Конвенции
Обязанность государства-участника настоящего Протокола в отношении применения статьи 8 Конвенции к операциям Организации Объединенных Наций, определенным в статье II настоящего Протокола, возлагается на него без ущерба для его права совершать действия в порядке осуществления его национальной юрисдикции в отношении любого персонала Организации Объединенных Наций или связанного с ней персонала, который нарушает законы и постановления этого государства, при условии, что такие действия не нарушают никаких других международно-правовых обязательств государства-участника.
Статья IV Подписание
Настоящий Протокол открыт для подписания всеми государствами в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в течение двенадцати месяцев с 16 января 2006 года по 16 января 2007 года.
Статья V Согласие на обязательность
Настоящий Протокол подлежит ратификации, принятию или утверждению подписавшими его государствами.
Документы о ратификации, принятии или утверждении сдаются на хранение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций.
Настоящий Протокол после 16 января 2007 года открыт для присоединения к нему любого не подписавшего его государства.
Документы о присоединении сдаются на хранение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций.
Любое государство, не являющееся государством-участником Конвенции, может ратифицировать, принять, утвердить настоящий Протокол или присоединиться к нему, если оно в то же время ратифицирует, примет, утвердит Конвенцию или присоединится к ней в соответствии с ее статьями 25 и 26.
Статья VI Вступление в силу
Настоящий Протокол вступает в силу через тридцать дней после сдачи на хранение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций двадцати двух документов о ратификации, принятии, утверждении или присоединении.
Для каждого государства, ратифицирующего, принимающего и утверждающего настоящий Протокол или присоединяющегося к нему, после сдачи на хранение двадцать второго документа о ратификации, принятии, утверждении или присоединении Протокол вступает в силу на тридцатый день после сдачи на хранение таким государством его документа о ратификации, принятии, утверждении или присоединении.
Статья VII Денонсация
Любое государство-участник может денонсировать настоящий Протокол путем письменного уведомления Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
Денонсация вступает в силу через один год после даты получения уведомления Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций.
Статья VIII Аутентичные тексты
Подлинник настоящего Протокола, тексты которого на английском, арабском, испанском, китайском, русском и французском языках являются равно аутентичными, сдается на хранение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций, который рассылает его заверенную копию всем государствам.
Совершено в Нью-Йорке … (день) … (месяц) … (год).
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 52 (A/60/52).
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 52 (А/60/52).
А/С.6/60/L.4.
Резолюция 60/1.