# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Государство-участник утверждает, что решение Верховного суда от 4 мая 1990 года, в соответствии с которым была отклонена просьба авторов сообщения дать разрешение на подачу апелляции, является окончательным решением по данному делу.
Оно отмечает, что процедура отмены судебного решения, возбужденная авторами сообщения и повлекшая за собой принятие решения Верховного суда от 1 декабря 1993 года, представляет собой чрезвычайную апелляцию.
Государство-участник отмечает, что, таким образом, с момента исчерпания внутренних средств правовой защиты до представления авторами сообщения их дела в Комитет по правам человека прошло семь лет.
4.2 Государство-участник отмечает, что в Факультативном протоколе не содержится каких-либо положений, устанавливающих конкретные конечные сроки для представления сообщений в Комитет.
Тем не менее, государство-участник утверждает, что при решении вопроса о приемлемости сообщения следует принимать во внимание период времени, истекший с момента принятия окончательного национального решения.
4.3 Государство-участник далее утверждает, что, поскольку авторы намерены обжаловать вмешательство в их право собственности, данное сообщение является неприемлемым ratione materiae.
5.1 В своем представлении от 25 ноября 2002 года государство-участник высказывает дополнительные возражения в отношении приемлемости притязаний авторов сообщения по статье 14 Пакта.
Государство-участник утверждает, что данные притязания являются неприемлемыми, будучи несовместимыми с положениями Пакта, поскольку Пакт не предусматривает права на пересмотр судебного постановления, вынесенного по гражданскому делу, или каких-либо прав на подачу чрезвычайных апелляций.
5.2 Что касается существа сообщения, то государство-участник ссылается на нормативные положения, регламентирующие экспроприацию недвижимого имущества и присуждаемую в этой связи компенсацию.
В Законе об экспроприации недвижимого имущества и специальных правах (603/1977) предусматривается, что собственник имущества правомочен получать компенсацию в полном объеме в отношении финансовых потерь, понесенных в результате экспроприации (статья 29 данного Закона).
В статье 30 (1) этого Закона указывается: "В отношении экспроприируемой собственности определяется полный размер компенсации, соответствующий рыночной стоимости.
Для определения этой стоимости решающую роль играет момент передачи собственности.
Если рыночная стоимость не отражает реальных потерь, понесенных собственником имущества, или каких либо сопутствующих прав, то оценка основывается на доходности собственности или инвестированного в нее капитала".
5.3 Государство-участник утверждает, что с учетом этих положений стоимость тех или иных объектов собственности может быть различной даже в том случае, если они расположены вблизи друг от друга, в зависимости от их характеристик и пригодности для рекреационных целей.
Оценка стоимости, как правило, основывается на надежных статистических данных о суммах, обычно выплачиваемых на сопоставимые участки земли.
5.4 Что касается притязаний авторов сообщения по пункту 1 статьи 14 Пакта, то государство-участник отмечает, что данное дело касается просьбы об отмене судебного постановления на основе представления новых и важных сведений.
Государство-участник отмечает, что авторы сообщения не заявляют о том, что они не имели возможности для представления всех сведений.
Верховный суд, изучив все представленные ему сведения, пришел к выводу, что авторы сообщения не представили ему каких-либо новых фактов или доказательств, которые позволили бы принять иное решение.
В результате этого Верховный суд не отменил ранее принятое судебное решение.
Государство-участник отмечает, что нежелательный с точки зрения авторов сообщения исход дела не означает, что судебное разбирательство являлось несправедливым.
5.5 В отношении притязания авторов сообщения в отношении того, что фамилии судей, участвовавших в принятии решения, не были преданы гласности, государство-участник отмечает, что информацию о фамилиях судей, участвовавших в принятии решения, можно получить, обратившись к Секретарю Верховного суда, и что, таким образом, к этой информации предоставлен открытый доступ.
Государство-участник делает вывод о том, что, таким образом, в данном случае отсутствуют какие-либо нарушения пункта 1 статьи 14 Пакта.
Государство-участник далее утверждает, что в настоящее время фамилии судей указываются в письменных судебных постановлениях.
5.6 Что касается притязаний авторов сообщения по статье 26 Пакта, то государство-участник отмечает, что экспроприация земель осуществлялась на основе имеющихся статистических данных о ценах, существовавших на сопоставимые участки земель в момент экспроприации.
Государство-участник отмечает, что в своем решении от 1 декабря 1993 года Верховный суд указал, что в докладе Национального инспекционного совета не сообщается о том, что расчет суммы компенсации был произведен неподобающим образом.
Верховный суд также полагает, что авторы сообщения не представили каких-либо сведений, которые позволили бы считать, что они были поставлены в неравное положение.
Государство-участник утверждает, что различия в ценах как таковые не дают оснований считать решение неправильным или дискриминационным.
Государство-участник приходит к выводу о том, что в данном случае отсутствовали какие-либо нарушения статьи 26 Пакта.
Замечания авторов сообщения по представлениям государства-участника
4 марта 2003 года авторы направили свои замечания по представлению государства-участника.
Они утверждают, что их сообщение является приемлемым.
Что касается существа сообщения, то они вновь заявляют о том, что Национальный инспекционный совет указал, что они были поставлены в неравное положение в сравнении с другими случаями экспроприации, производившейся в том же самом регионе в тех же самых целях.
Соображения Комитета по вопросу о приемлемости сообщения
7.1 До рассмотрения любой жалобы, содержащейся в каком-либо сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры принять решение о том, является ли данное сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
7.2 Комитет отмечает, что авторы сообщения исчерпали все доступные внутренние средства правовой защиты.
Можно также указать, что авторы представили свое сообщение через год после того, как Европейская комиссия по правам человека признала их обращение неприемлемым ratione temporis.
Комитет полагает, что в данном случае, с учетом присущих этому делу особых обстоятельств, нельзя считать, что время, истекшее до того, как было подано данное сообщение, является настолько неоправданно длительным, что это позволяет полагать, что данная жалоба представляет собой злоупотребление правом на представление сообщений.
7.3 Что касается жалобы авторов сообщения на то, что в нарушение статьи 26 Пакта они были поставлены в неравное положение с точки зрения компенсации, выплачиваемой в связи с экспроприированной земельной собственностью, то Комитет отмечает, что Верховный суд, изучив все имеющиеся в его распоряжении сведения, включая доклад Национального инспекционного совета, на который ссылаются авторы сообщения, пришел к выводу об отсутствии достаточных доказательств, подтверждающих, что авторы сообщения подвергались обращению, противоречащему принципу равенства, закрепленному в Конституции.
Комитет напоминает о том, что именно судебные органы государств-участников, а не Комитет занимаются оценкой фактов и сведений в том или ином конкретном случае.
В данном случае Комитет, изучив решение Верховного суда, считает, что это решение не является явно произвольным или необоснованным.
Соответственно, Комитет приходит к выводу о том, что данная жалоба является неприемлемой согласно статье 2 Факультативного протокола.
7.4 Что касается оставшейся жалобы на нарушение пункта 1 статьи 14 Пакта, то Комитет считает, что она является приемлемой, и приступает к ее рассмотрению по существу.
Рассмотрение сообщения по существу
8.1 Комитет по правам человека рассмотрел настоящее сообщение в свете всей предоставленной ему сторонами информации, как того требуют положения пункта 1 статьи 5 Факультативного протокола.
8.2 В отношении жалобы авторов сообщения на то, что они являются жертвами нарушения пункта 1 статьи 14 Пакта, Комитет принимает к сведению разъяснения государства-участника, которые не оспариваются авторами сообщения, о том, что авторы могли в любой момент запросить фамилии судей, участвовавших в принятии решения, обратившись к Секретарю Верховного суда.
Поэтому Комитет считает, что представленные ему факты не свидетельствуют о каких-либо нарушениях пункта 1 статьи 14 Пакта.
Комитет по правам человека, действуя на основании пункта 4 статьи 5 Факультативного протокола, считает, что факты, которыми он располагает, не указывают на нарушение каких-либо положений Международного пакта о гражданских и политических правах.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
О.
Сообщение № 1089/2002, Раус против Филиппин (Соображения приняты 25 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)∗
Тема сообщения: Справедливое судебное разбирательство и равенство состязательных возможностей при разбирательстве по делу, связанному с жестоким обращением с ребенком
Процедурные вопросы: отсутствуют
Вопросы существа: Справедливое и беспристрастное судебное разбирательство; равенство состязательных возможностей; презумпция невиновности; возможность перекрестного допроса свидетелей; неоправданная задержка в судопроизводстве, пересмотр дела судом более высокой инстанции в соответствии с законом, произвольный арест и содержание под стражей, непредоставление медицинской помощи как форма пытки
Статьи Пакта: статья 7; пункт 1статьи 9; и пункты 1, 2, 3 а), с), d) и е) и 5 статьи 14
Статьи Факультативного протокола: 2, 3
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 25 июля 2005 года,
завершив рассмотрение сообщения № 1089/2002, представленного в Комитет по правам человека Леоном Р.
Раусом в соответствии с Факультативным протоколом к Международному пакту о гражданских и политических правах,
приняв во внимание всю письменную информацию, представленную ему автором сообщения и государством-участником,
принимает следующее:
Соображения в соответствии с пунктом 4 статьи 5 Факультативного протокола
Автором сообщения от 21 июня 2002 года является американский гражданин Леон Р.
Раус, который на момент первоначального представления содержался в тюрьме "Билибид" в городе Мунтинлупа в Филиппинах.
Он был освобожден из-под стражи и депортирован в Соединенные Штаты Америки 29 сентября 2003 года.
Он утверждает, что является жертвой нарушений Филиппинами1 cтатьи 7, пунктов 1, 2, 3 а), с), d) и е) и 5 и статьи 14 и пункта 1 статьи 9 Международного пакта о гражданских и политических правах (Пакта).
Адвокатом он не представлен.
Справочная информация
2.1 Во время своей поездки в Филиппины автор 4 октября 1995 года был арестован предположительно за вступление в половые сношения с одним подростком мужского пола и за нарушение Закона о защите малолетних от совращения, который предусматривает уголовное наказание за половую связь между взрослыми и лицами моложе 18 лет.
Хотя сотрудники полиции предлагали ему за взятку закрыть дело, автор, считая себя невиновным, решил пойти по пути судебного разбирательства.
2.2 По словам автора, полиция спровоцировала его и предъявила ему сфабрикованные обвинения.
Около полудня в день ареста он прибыл в меблированные гостиничные апартаменты "Пичей", где встретил своего прежнего знакомого Харти Дансела в компании двух человек, Педро Августина и Годфри Доминго.
Они вчетвером пообедали в ресторане, где Дансел предложил, чтобы Годфри занялся сексом с автором сообщения.
Автор отказался, сославшись на то, что Годфри еще слишком молод, но Дансел, несмотря на это, настаивал на своем предложении и заверил автора в том, что Годфри уже достиг совершеннолетия.
2.3 Во второй половине дня те же трое молодых людей поджидали автора в его отеле.
Дансел пригласил их подняться в номера автора.
После того как автор принял душ, Дансел и Августин вышли из номера, оставив автора наедине с Годфри.
Последний попросил воспользоваться ванной, где он снял с себя одежду.
Когда в дверь постучали, автор открыл ее и в комнату вошли полицейские.
В этот момент автор и Годфри были раздетыми.
2.4 Автор был арестован без ордера; его и Годфри доставили в полицейский участок, где Годфри Доминго (далее именуется предполагаемым потерпевшим) подписал в присутствии своих родителей соответствующее заявление, сделанное под присягой, и возбудил жалобу против автора.
Он утверждал, что ему 15 лет и что автор склонил его к половым сношениям.
В ходе последующих допросов предполагаемый потерпевший рассказал то же самое помощнику городского прокурора Аурелио, некоему д-ру Кадею и двум социальным работникам.
2.5 Д-р Кадей, осматривавший и опрашивавший предполагаемого потерпевшего после случившегося, отметил в медицинском свидетельстве, что, по словам потерпевшего, его понудили к содомии, однако по результатам освидетельствования это заявление не было ни подтверждено, ни опровергнуто.
2.6 11 октября 1995 года предполагаемый потерпевший при содействии своих родителей подписал аффидевит об отказе от претензий, подтвердив изложенную автором версию имеющих отношение к делу фактов, и признался, что он был вовлечен в провокацию, организованную сотрудниками полиции Августином и Данселом.
Из постановления Апелляционного суда следует, что в этом документе предполагаемый потерпевший также заявил, что ему было 18 лет на тот момент, когда автора арестовали.
2.7 В соответствии с положениями пункта b) раздела 5 статьи III Закона 7610 Республики, известного еще в качестве "Закона об особой защите детей от совращения, эксплуатации и дискриминации", 19 октября автору были предъявлены обвинения в растлении малолетнего.
23 октября при предъявлении обвинения автор заявил о своей невиновности; в тот же день он подал ходатайство об освобождении под залог.
10 ноября Вторая палата Районного суда первой инстанции города Лаоаг (далее именуется Судом первой инстанции), вынесла решение о том, что "ходатайство об освобождении под залог было преждевременным в связи с тем, что сторона обвинения должна была завершить представление своих доказательств".
2.8 Несмотря на то, что предполагаемый потерпевший и его родители были вызваны в суд, они не явились на слушания 31 октября и 10 ноября 1995 года.
2.9 7 декабря 1995 года автор подал процессуальное возражение против доказательств главным образом на основе того, что в его деле сторона обвинения опиралась на заявления, сделанные третьим лицам предполагаемым потерпевшим, который был единственным очевидцем событий и который, несмотря на вызов в суд, не явился туда для перекрестного допроса.
В процессуальном возражении содержалось указание на несоответствия в показаниях других свидетелей и на незаконность ареста, а также на принцип презумпции невиновности.
К суду была обращена просьба прекратить производство по делу за недостаточностью улик.
2.10 22 января 1996 года, прежде чем автор представил заявление в свою защиту, Суд первой инстанции издал досудебный приказ, отклоняющий процессуальное возражение против собранных доказательств за отсутствием существа, и отметил, что "улик для судебного преследования [было] достаточно для доказательства виновности обвиняемого сверх разумных сомнений по поводу совершения преступления, в связи с которым ему были предъявлены обвинения".
Сторона обвинения предъявила следующие косвенные доказательства: 1.
Один свидетель в возрасте двадцати одного года сообщил, что за день до ареста автора он имел с последним половые сношения, и суд пришел к заключению, что, несмотря на его возраст, "внешне он выглядит как несовершеннолетний".
Суд первой инстанции обосновал свой приказ такой оценкой доказательств, хотя они ему даже не были представлены в качестве доказательств стороной обвинения, и автор не имел возможности защитить себя от таких обвинений.
2.  Сотрудники полиции застали автора и предполагаемого потерпевшего обнаженными, когда они вошли в гостиничный номер.
3.  Предполагаемый потерпевший одинаково изложил то, что с ними произошло, двум социальным работникам, врачу, который его осматривал, и помощнику городского прокурора.
Суд посчитал, что эти заявления предполагаемого потерпевшего, пусть даже сделанные вне зала суда, не являются просто неподтвержденными доказательствами.
2.11 2 февраля автор подал прошение о пересмотре своего дела, заявив, что при отсутствии показаний предполагаемого потерпевшего показания других свидетелей стороны обвинения представляют собой неподтвержденные улики и что не существует никаких доказательств несовершеннолетия потерпевшего.
2.12 11 марта Суд первой инстанции отклонил прошение о пересмотре дела за отсутствием существа.
2.13 26 марта автор подал ходатайство об истребовании дела из производства нижестоящего суда в Апелляционный суд, добиваясь отмены приказа Суда первой инстанции, которым было отклонено его процессуальное возражение против собранных доказательств от 22 января 1996 года, а также приказа того же суда от 11 марта 1996 года, которым было отказано в удовлетворении его прошения о пересмотре дела.
Автор мотивировал свое ходатайство тем, что он был лишен права на очную ставку и перекрестный допрос показывающих против свидетелей, а также якобы незаконным характером его ареста и обыска его номера без соответствующего ордера.
2.14 Автор предъявляет текст замечаний Генерального солиситора в отношении записки по делу, представленной в Апелляционный суд, и свой ответ на замечания Генерального солиситора.
В своих замечаниях Генеральный солиситор утверждает, что не было никакой необходимости доказывать факт фактической содомии по отношению к предполагаемому потерпевшему, поскольку другой раздел Закона 7610, а именно раздел 10 b), статья VI, предусматривает уголовное наказание "любого лица, которое проводит время или находится в компании несовершеннолетнего в возрасте 12 или менее лет либо которое на 10 или более лет его старше, в любом публичном или приватном месте, гостинице (…)".
Генеральный солиситор отметил, что "уже сам факт того, что заявителя застали, когда он находился в компании Доминго (…), который был моложе его на 24 года (…), дает основание предположить, что в данном случае по крайней мере имело место совершение других действий, связанных с совращением малолетнего".
Автор напоминает, что ему были предъявлены обвинения в нарушении пункта b) раздела 5 статьи III Закона 7610, а не раздела 10 b) статьи VI.
2.15 24 сентября 1996 года Апелляционный суд отклонил ходатайство об истребовании дела, "которому явно была присуща процессуальная необоснованность", поскольку автор не представил своих оспаривающих доказательств и сделанные до суда показания предполагаемого потерпевшего были должным образом охарактеризованы в качестве косвенных улик.
Суд пришел к выводу, что доказательства, предъявленные стороной обвинения, "могут в то же время быть достаточными для установления факта менее тяжкого преступления, квалифицируемого и подлежащего уголовному наказанию согласно разделу 10 b) соответствующего закона".
Суд также отметил, что якобы незаконный характер ареста автора касается лишь приобщения к доказательствам фотографий, сделанных в гостиничном номере в момент ареста.
2.16 29 октября 1996 года автор подал прошение о пересмотре решения Апелляционного суда.
Он представляет текст замечаний Генерального солиситора и свой ответ на эти замечания.
2.17 12 февраля 1997 года Апелляционный суд отклонил прошение автора о пересмотре дела.
2.18 20 марта 1997 года автор направил ходатайство о пересмотре дела в Верховный суд, который отклонил его 23 июля 1997 года, поскольку "заявителю не удалось в достаточной степени доказать, что суд, против которого была направлена апелляция, совершил при вынесении оспариваемого решения какие-либо ошибки, дающие основание для отмены этого решения".
2.19 12 января 1998 года Суд первой инстанции пришел к заключению, что "признание Годфри Доминго по поводу происшедшего между ним и обвиняемым, о чем он неизменно сообщал различным официальным лицам сразу же после случившегося (…), не может быть опровергнуто аффидевитом об отказе от претензий, который написал Годфри Доминго при содействии своих родителей", поскольку предполагаемый потерпевший не явился в суд, чтобы подтвердить содержание этого документа.
Суд постановил, что аффидевит об отказе от претензий следует считать в качестве неподтвержденного свидетельства, не имеющего доказательственной силы.
Он счел автора виновным сверх разумных сомнений по поводу совершения преступления, в связи с которым ему были предъявлены обвинения.
Ему был вынесен обвинительный приговор, предусматривающий наказание лишением свободы на срок от 10 лет, 2 месяцев и 21 дня до 17 лет, 4 месяцев и 1 дня.
2.20 Автор направил апелляцию в Апелляционный суд, который 18 августа 1999 года поддержал осуждение.
Апелляционный суд исходил в своем решении из следующих соображений.
По вопросу о возрасте предполагаемого потерпевшего Апелляционный суд отметил, что "суд первой инстанции не совершил никакой ошибки, не придав доказательственной силы аффидевиту об отказе от претензий, поскольку хорошо известно, что случаи отказа от ранее данных показаний, как правило, не внушают доверия и рассматриваются судами с большим предубеждением".
По вопросу о неявке предполагаемого потерпевшего в суд для перекрестного допроса Апелляционный суд отметил, что это дело представляет собой исключение из общего правила о неприемлемости неподтвержденных свидетельств, поскольку заявления предполагаемого потерпевшего были сделаны сразу же после предполагаемых событий, и поэтому были естественными и закономерными.
В отношении противоречащих друг другу версий в изложении фактов и показаний свидетелей со стороны обвинения и защиты суд постановил, что вопрос о надежности свидетелей является вопросом, относящимся к компетенции суда первой инстанции.
В результате решение Суда первой инстанции было подтверждено.
2.21 Автор подал следующую апелляцию в Верховный суд 3 сентября 1999 года.
Генеральный солиситор 21 января 2000 года высказал свои комментарии по этой апелляции, на которые автор ответил 25 мая 2000 года.
Это было последним представлением автора в порядке апелляции в Верховный суд.
Апелляция автора была отклонена Верховным судом 10 февраля 2003 года на том основании, что она не несет в себе вопроса права.
После подачи прошения о пересмотре вышеуказанного постановления 7 марта 2003 года, Верховный суд отклонил обращение автора на тех же основаниях.
Это решение от 23 апреля 2003 года гласит, что "отказ в удовлетворении обращения является ОКОНЧАТЕЛЬНЫМ".
2.22 Начиная с 2001 года, находясь в тюрьме, автор, как утверждается, испытывал большие страдания из-за почечных камней.
Автор сообщает, что все анализы, которые было намечено провести во внетюремной больнице, откладывались по административным причинам, не относящимся на счет автора (невыход тюремных надзирателей на работу, отсутствие разрешения министерства юстиции, недостаточно настойчивые просьбы тюремных врачей).
В результате необходимых анализов сделано не было и автор не прошел надлежащего курса диагностики и лечения.
Он представляет копию медицинского свидетельства от 13 марта 2003 года, которое было составлено по результатам проведенного в этот день медицинского осмотра и в котором была высказана рекомендация в отношении условного помилования и добровольной депортации автора, с тем чтобы в Соединенных Штатах ему можно было бы организовать тщательное медицинское обследование и возможную операцию.
2.23 26 октября 2003 года автор проинформировал Комитет о том, что 29 сентября 2003 года, проведя 8 лет в тюрьме, он был освобожден и депортирован с Соединенные Штаты.
Жалоба
3.1 Автор утверждает, что является жертвой нарушения пунктов 1, 2, 3 а), с), d) и е) и 5 статьи 14, пункта 1 статьи 9 и статьи 7 Пакта, поскольку по его делу не было проведено справедливого судебного разбирательства, он стал жертвой произвольного ареста и в результате пострадал от пыток, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения в тюрьме.
3.2 Автор заявляет о нарушении пункта 1 статьи 14 и принципа равенства перед судами.
Он представляет копию приказа об освобождении, который был издан тем же судом в другом деле через три дня после издания приказа об отклонении правового возражения автора против собранных доказательств.
В этом деле Суд первой инстанции приказал освободить одного мужчину, который обвинялся в неоднократном изнасиловании малолетней девочки, поскольку потерпевшая дала аффидевит об отказе от претензий, а сама не явилась в суд.
Суд пришел к выводу, что сторона обвинения не может неопровержимо доказать виновность обвиняемого, и разумные сомнения остаются.
Автор считает, что его дело должно было рассматриваться таким же образом.
3.3 Автор утверждает, что является жертвой нарушения права на справедливое разбирательство его дела беспристрастным судом.
Он ссылается на сделанные судьей выводы и заявляет, что оценка ею доказательств по делу носила пристрастный характер и что она не приняла во внимание серьезные несоответствия в свидетельских показаниях сотрудников полиции, а также, что сделанный ею выбор и толкования ею национальной судебной практики были произвольными и небеспристрастными.
В частности, он ссылается на решение Верховного суда, которое судья использовала для обоснования своего приказа от 22 января 1996 года; в этом решении Верховный суд отметил, что признание обвиняемым своей вины через посредство другого лица не считается неподтвержденным свидетельством и принимается в качестве доказательства.
В деле автора судья использовала "признания" (в действительности являющееся обвинениями) предполагаемого потерпевшего и постановила, что по тем же причинам, как и в вышеупомянутом решении, они не являются неподтвержденными свидетельствами.
Автор заявляет, что на такую судебную практику можно опираться лишь в случае признания самого обвиняемого, а он никогда такого признания не делал.
Он также утверждает, что доказательства, построенные на информации, которую предполагаемый потерпевший сообщил сотрудникам полиции, социальным работникам и врачу, не были сочтены неподтвержденными свидетельствами и, таким образом, допустимыми доказательствами, тогда как аффидевит об отказе от претензий, подписанный предполагаемым потерпевшим, и свидетельские показания окружного государственного атторнея, его рассматривавшего, были сочтены судьей в качестве неподтвержденных свидетельств, поскольку предполагаемый потерпевший не явился в суд для подтверждения того, что было написано в аффидевите.
Было принято решение о том, что аффидевит об отказе от претензий не имеет никакой доказательственной силы.
По мнению автора, это дополнительно говорит в пользу того, что действия судьи были проникнуты пристрастностью и предубежденностью.
3.4 Автор утверждает, что является жертвой нарушения пункта 2 статьи 14, поскольку к нему не был применен принцип презумпции невиновности.
Он ссылается на приказ Суда первой инстанции от 22 января 1996 года (см.
пункт 2.10 выше) и напоминает о том, что этот приказ был издан, прежде чем он мог предъявить какие-либо доводы в свою защиту.
Он также утверждает, что несоответствия в свидетельских показаниях полицейских вызывают серьезные сомнения по поводу их надежности и что суду были предъявлены две противоречащие версии изложения фактов.
Автор заявляет, что суд должен был истолковать какие-либо сомнения в пользу обвиняемого, но вместо этого суд истолковал сомнения в пользу стороны обвинения и осудил его в нарушение принципа презумпции невиновности.Весьма сложно понять, почему новому вероисповеданию должно быть запрещено заниматься религиозным просвещением, и, следовательно, весьма сомнительным является положение о том, что соответствующая религиозная практика должна существовать на протяжении не менее 20 лет.
Сложно понять, почему наличие именно десяти "общин" служит необходимым предварительным условием для осуществления просветительской деятельности, в особенности с учетом того, что численность одной "общины", такой, какая существует в Минске, может быть более значительной, чем численность многих небольших отдельных общин.
Установив нарушения статьи 18, Комитет не имеет возможности обратиться к этим дополнительным вопросам.
Однако стоит напомнить о том, что Пакт признает и гарантирует свободу каждого лица "исповедовать свою религию или убеждения как единолично, так и сообща с другими, публичным или частным порядком, в отправлении культа, выполнении религиозных и ритуальных обрядов и учении".
См.
пункт 1 статьи 18.
Это право распространяется не только на старейшие и укоренившиеся религии или на крупные конгрегации и имеет фундаментальное значение для свободы вероисповедания.
[Подпись] Г-жа Рут Уэджвуд
[Составлено на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет также издано на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1222/2003, Биахуранга против Дании (Соображения приняты 1 ноября 2004 года, восемьдесят вторая сессия)∗
Представлено: Джонни Рубином Биахурангой (представлен адвокатом г-ном Тиге Триером)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Дания
Дата сообщения: 15 августа 2003 года (первоначальное представление)
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 1 ноября 2004 года,
завершив рассмотрение сообщения № 1222/2003, представленного Комитету по правам человека от имени Джонни Рубина Биахуранги в соответствии с Факультативным протоколом к Международному пакту о гражданских и политических правах,
приняв во внимание всю письменную информацию, представленную ему автором сообщения и государством-участником,
принимает следующее:
Соображения в соответствии с пунктом 4 статьи 5 Факультативного протокола
1.1 Автором сообщения является Джонни Рубин Биахуранга, гражданин Уганды, родившийся 28 октября 1956 года, который в настоящее время проживает в Дании и ожидает высылки в Уганду.
Он утверждает, что является жертвой нарушения Данией1 статей 7, 17 и пункта 1 статьи 23 Пакта.
Он представлен адвокатом.
1.2 27 ноября 2003 года сообщение было направлено государству-участнику.
7 июля 2004 года автор просил Комитет направить государству-участнику просьбу о принятии временных мер на основании правила 86 его правил процедуры, в соответствии с которыми государству-участнику предлагается не депортировать его до тех пор, пока его сообщение рассматривается Комитетом.
9 июля 2004 года Комитет, действуя через своего Специального докладчика по новым сообщениям, обратился к государству-участнику с просьбой не депортировать автора сообщения до тех пор, пока Комитет не сможет изучить целесообразность сохранения временных мер.
Государство-участник удовлетворило эту просьбу.
30 июля 2004 года Комитет проинформировал государство-участник о своем решении продлить срок действия его первоначальной просьбы не депортировать автора сообщения до завершения восемьдесят второй сессии Комитета, т.е.
до 5 ноября 2004 года.
Факты в изложении автора
2.1 Автор служил офицером в угандийской армии в период правления Иди Амина.
В 1981 году после того, как он был незаконно задержан и, по его словам, неоднократно подвергался пыткам со стороны военнослужащих вооруженных сил, он бежал из Уганды.
В декабре 1984 года он прибыл в Данию, где 4 сентября 1986 года ему было предоставлено убежище в соответствии со статьей 7 (1) ii)2 Закона об иностранцах.
24 июля 1990 года ему был выдан постоянный вид на жительство.
2.2 В 1997 году автор вступил в брак с гражданкой Танзании.
В 1998 году вместе с дочерью автора от предыдущего брака (1980 года рождения) его жена воссоединилась с ним в Дании.
Тем временем она стала гражданкой Дании и имеет от автора сообщения двух детей, которые родились в Дании соответственно в 1999 и 2000 годах.
2.3 В своем решении от 23 апреля 2002 года городской суд Копенгагена признал автора виновным в совершении преступлений, связанных с наркотиками (статья 191 Уголовного кодекса Дании), и приговорил его к лишению свободы на срок в два года и шесть месяцев.
Он также отдал распоряжение о высылке автора из Дании3, указав, что такая высылка не может быть равносильна нарушению права на семейную жизнь согласно статье 8 Европейской конвенции, и навсегда запретил ему повторный въезд в Данию.
Он основывал свое решение на заключении Иммиграционной службы Дании от 19 апреля 2002 года, в котором указывалось на отсутствие каких-либо обстоятельств, которые могли бы рассматриваться в качестве убедительного
аргумента против высылки автора по смыслу статьи 264 Закона об иностранцах.
В основе этого решения лежали следующие соображения: а) автор, которому исполнилось 45 лет, проживал в Дании на протяжении 17 лет и четырех месяцев; b) у автора не было проблем со здоровьем, т.е.
у него отсутствовали какие-либо заболевания, которые невозможно было бы лечить в Уганде; с)  высылка автора не затронула бы права его супруги и детей и далее проживать в Дании с учетом того, что его жене и старшей дочери тем временем был предоставлен постоянный вид на жительство; d)  отсутствие какой-либо опасности того, что в случаях, отличных от тех, которые перечисляются в статьях 7 (1) и (2) Закона об иностранцах, автор будет подвергнут жестокому обращению в Уганде.
Иммиграционная служба не возражала против требования прокурора о высылке автора, несмотря на то, что последний утратил связи со своей угандийской семьей и не был в Уганде с 1981 года.
2.4 3 сентября 2002 года Высокий суд Восточной Дании отклонил апелляцию автора на решение городского суда Копенгагена.
12 ноября 2002 года Апелляционный совет Дании отклонил ходатайство автора о разрешении подать апелляцию на решение Высокого суда.
Жалоба
3.1 Автор утверждает, что а) его высылка будет равносильна нарушению его прав, предусмотренных в статьи 7 Пакта, поскольку она поставит его перед лицом реальной и непосредственной опасности подвергнуться жестокому обращению по его возвращении в Уганду; и что b) высылка будет представлять собой произвольное вмешательство в его право на семейную жизнь, предусмотренное в статье 17 Пакта, и нарушение государством-участником его обязанности уважать и защищать семью как естественную и основную ячейку общества по смыслу пункта 1 статьи 23.
3.2 Автор подчеркивает, что он прожил в Дании 18 лет, ни разу не побывав в Уганде, что он утратил все связи с родственниками, проживающими в Уганде, что его жена и дети живут вместе с ним, и при этом два его младших ребенка родились в Дании и никогда не были в Уганде.
Замечания государства-участника по вопросу о приемлемости и существу сообщения
4.1 11 февраля 2004 года государство-участник представило свои замечания относительно приемлемости и существа сообщения, в которых оно оспаривает приемлемость сообщения по причине того, что автор не исчерпал внутренние средства правовой защиты, и отрицает, что оно нарушило статьи 7, 17 и пункт 1 статьи 23.
4.2 Что касается исчерпания внутренних средств правовой защиты, то государство-участник утверждает, что 31 июля 2003 года автор обратился к копенгагенской полиции с просьбой передать в суд вопрос об отмене распоряжения о высылке с целью его рассмотрения согласно статье 50 (1)5 Закона об иностранцах.
29 августа 2003 года полиция обратилась к Иммиграционной службе Дании с просьбой представить еще одно заключение относительно желательности высылки автора.
18 сентября 2003 года Иммиграционная служба вновь указала, что она не располагает какой-либо информацией о том, будут ли применяться в отношении автора какие-либо особо строгие уголовные санкции по его возвращении в Уганду или будет ли ему грозить опасность дважды понести уголовную ответственность за одно и то же преступление, за совершение которого он был осужден в Дании.
Однако Иммиграционная служба просила министерство иностранных дел Дании изучить вопрос о риске двойной уголовной ответственности за одно и то же преступление в Уганде.
Помимо такого риска, вероятные основания для предоставления убежища, изложенные в статье 7 (1) и (2) Закона об иностранцах, можно было бы не принимать во внимание в соответствии со статьей 26 (1) (vii) этого закона.
Иммиграционная служба сделала вывод о том, что в свете характера совершенных автором преступлений и тяжести назначенного ему наказания в виде тюремного заключения его личные обстоятельства не перевешивают аргументов в пользу его высылки.
4.3 Государство-участник добавляет, что 11 ноября 2003 года городской суд Копенгагена подтвердил распоряжение о высылке автора, указав на отсутствие необходимости аннулировать его согласно статье 3 Европейской конвенции о правах человека, поскольку автор по-прежнему может сослаться на статью 316 Закона об иностранцах, позволяющую Иммиграционной службе
Дании проводить дополнительную оценку риска7 до его возвращения в Уганду.
1 декабря 2003 года Высокий суд Восточной Дании отклонил апелляцию автора на решение городского суда.
19 января 2004 года Иммиграционная служба Дании, основываясь на полученной от министерства иностранных дел информации об объявлении амнистии в отношении сторонников бывшего президента Амина и о риске дважды понести уголовную ответственность за одно и то же преступление в Уганде, постановила, что статья 31 Закона об иностранцах не препятствует высылке автора.
На момент направления государством-участником его представления не было завершено рассмотрение апелляции автора в Совете по делам беженцев Дании и его ходатайства, направленного в Апелляционный совет, о разрешении подать апелляцию, на решение Высокого суда от 1 декабря 2003 года.
Таким образом, утверждается, что данное сообщение является неприемлемым согласно пункту 2 b) статьи 5 Факультативного протокола.
4.4 Что касается существа сообщения, то государство-участник утверждает, что процедуры, применяемые датскими судами и иммиграционными властями, препятствуют высылке какого-либо лица в страну, в которой ему будет грозить реальная опасность подвергнуться пыткам или жестоким, бесчеловечным или унижающим достоинство видам обращения и наказания.
В своих заключениях от 19 апреля 2002 года и 18 сентября 2003 года, а также в оценке риска, проведенной в соответствии со статьей 31 Закона об иностранцах, Иммиграционная служба Дании тщательно изучила грозящую автору опасность подвергнуться жестокому обращению.
Она сделала вывод о том, что его высылка не нарушает положений статей 26 или 31 Закона об иностранцах.
В последней из этих статей отражены обязательства Дании по статье 3 Европейской конвенции о правах человека и, следовательно, статье 7 Пакта.
Государство-участник делает вывод о том, что высылка автора будет совместима с положениями статьи 7 Пакта.
4.5 Признавая, что высылка автора представляет собой вмешательство в его право на семейную жизнь согласно статье 17, государство-участник утверждает, что это вмешательство предусматривается законом, соответствует положениям, задачам и целям Пакта и является разумной мерой в обстоятельствах данного дела с учетом того, что она основывается на том факте, что автор был осужден за совершение особо серьезного преступления.
Государство-участник ссылается на свое право контролировать въезд и проживание иностранцев, которое предусматривает право высылать лиц, осужденных за совершение уголовных преступлений, поскольку такая высылка не является произвольной, а соразмерна законно преследуемой цели.
По мнению государства-участника, высылка автора не станет причиной неоправданных испытаний для его жены и старшей дочери, обе из которых имеют крайне слабые связи с Данией, и в этой связи можно было бы вполне обоснованно ожидать, что они будут сопровождать автора.
В противном случае, если они решат остаться в Дании, их право на проживание не будет затронуто высылкой автора, поскольку обе они имеют постоянный вид на жительство.
4.6 Государство-участник утверждает, что высылка автора, хотя и представляющая собой вмешательство в право, предусмотренное в пункте 1 статьи 23 Пакта, не нарушает это положение, поскольку ничто не препятствует его жене, гражданке Танзании, его детям или его старшей дочери продолжать их семейную жизнь с автором в Танзании или в каком-либо другом месте за пределами Дании.
17 марта 2004 года государство-участник проинформировало Комитет о том, что на основании своего решения от 17 февраля 2004 года Апелляционный совет отклонил ходатайство автора о разрешении подать апелляцию на решение Высокого суда от 1 декабря 2003 года.
Просьба автора о временных мерах
6.1 7 и 9 июля 2004 года автор обратился к Комитету с просьбой получить гарантии от государства-участника, что, пока Комитет рассматривает его сообщение, он не будет выслан в Уганду, где ему может быть нанесен непоправимый ущерб в силу того, что ранее он служил лейтенантом в вооруженных силах в период правления Иди Амина.
6.2 Автор утверждает, что в соответствии со своим решением от 28 июня 2004 года Совет по делам беженцев Дании отклонил его апелляцию на решение Иммиграционной службы Дании от 19 января 2004 года на том основании, что ему не может быть нанесен ущерб по его возвращении в Уганду.
6 июля 2004 года полиция официально известила его об этом решении и проинформировала его о том, что он будет незамедлительно выслан из страны.
6.3 Автор утверждает, что в период своего пребывания в Дании он открыто выступал с критикой в адрес нынешнего правительства Уганды и участвовал в конференциях, на которых он выражал свой протест против существующего в Уганде режима обращения с политическими противниками.
Он называет ряд должностных лиц, служащих в настоящее время в вооруженных силах и правительственных учреждениях Уганды, которых он опасается в наибольшей степени.
6.4 В подтверждение своих слов автор ссылается на сообщения, поступающие из неправительственных и правительственных источников, которые подтверждают наличие по-прежнему существующей практики внесудебных казней, пыток и произвольного задержания политических противников или подозреваемых сторонников мятежников в Уганде.
Ссылаясь на практику работы Комитета, он заявляет о том, что его немедленная высылка из Дании поставит под вопрос рассмотрение Комитетом его сообщения.
Дополнительное представление государства-участника и замечания автора
15 июля 2004 года государство-участник признало, что после того, как 28 июня 2004 года Иммиграционный совет отклонил апелляцию автора на решение Иммиграционной службы Дании от 19 января 2004 года, он исчерпал внутренние средства правовой защиты.
9 июля 2004 года была отклонена последующая просьба, направленная министру по делам беженцев, иммиграции и интеграции относительно предоставления ему вида на жительство по гуманитарным соображениям согласно статье 9 b) (1) Закона об иностранцах, поскольку такой вид на жительство может самое раннее выдаваться лишь спустя два года после отъезда заявителя с территории Дании.
21 июля 2004 года автор указал, что государство-участник не приняло во внимание опасность нанесения непоправимого ущерба, который может грозить ему по его возвращении в Уганду.
В подкрепление этого утверждения он представляет письмо бывшего руководителя Института Шиллера в Дании от 14 июля 2004 года, в котором подтверждается, что автор участвовал в организованных этим Институтом конференциях в качестве Председателя Угандийского союза в Дании.
Его участие в проведенной в сентябре 1997 года конференции, в ходе которой были подвергнуты критике предполагаемые связи президента Уганды Мусевени с Руандийским патриотическим фронтом, было задокументировано в статье, опубликованной 10 октября 1997 года в сборнике Executive Intelligence Review, а также в газете, издающейся на немецком языке.
В данном письме выражается озабоченность по поводу того, что посольству Уганды в Копенгагене, возможно, стали известны фамилии граждан Уганды, которые участвовали в конференциях, организованных Институтом Шиллера.
Комментарии автора по замечаниям государства-участника относительно приемлемости и существа сообщения
9.1 26 августа 2004 года автор направил свои замечания по представлениям государства-участника относительно приемлемости и существа сообщения от 11 февраля и 15 июля 2004 года, в которых он вновь повторил, что он исчерпал внутренние средства правовой защиты.
Он утверждает, что письмо Института Шиллера со всей очевидностью свидетельствует о том, что угандийским властям известно о его политической деятельности: эти сведения они получили, ознакомившись со списками участников конференций, в которых он принимал участие; кроме того, эти списки размещены в Интернете.
Утверждая, что опасность, с которой он столкнется по своему возвращению в Уганду, является реальной и представляет собой непременное и предсказуемое следствие его депортации, автор подвергает критике нежелание государства-участника принять во внимание представленные им доказательства.
9.2 Полагаясь всего лишь на оценки риска, проведенные Иммиграционной службой Дании 19 апреля 2002 года и 18 сентября 2003 года в соответствии со статьями 50 и 26 Закона об иностранцах, государство-участник не обратило внимания на тот факт, что значительная часть жалобы автора по статье 7 основывается на информации, полученной после проведения оценок риска.
В отсутствие ответа государства-участника на его конкретные утверждения значительное внимание следует уделять этим неоспоренным замечаниям с учетом того, что государство-участник имело возможность тщательно изучить его утверждения.
Оно не доказало, что существующие в Уганде обстоятельства коренным образом изменились, в силу чего соображения, оправдывавшие необходимость предоставления ему убежища в 1986 году, потеряли свою силу.
9.3 В подкрепление своих правопритязаний по статьям 17 и 23 автор вновь указывает, что он и его жена имеют двух детей, которые были рождены и воспитаны в Дании, говорят по-датски и считают Данию своей родиной.
Нежелание государства-участника учесть этот аспект не может изменить того значения, которое Комитет должен придавать их воспитанию в стабильной и надежной обстановке, в особенности, если толковать статьи 17 и 23 Пакта в свете статей 9 и 16 Конвенции о правах ребенка.
Та важная роль, которую он играет в жизни этих двух детей, отражена в ряде отчетов о посещении семьи во время отпуска из мест лишения свободы; там указывается, что дети были счастливы видеть своего отца.
9.4 6 августа 2004 года городской суд Копенгагена принял решение об освобождении автора и тем самым косвенно признал его тесные семейные связи, а также те лишения, которые испытали он и его семья в течение 11 месяцев, которые он провел под стражей в ожидании депортации после отбытия срока тюремного заключения.
Он утверждает, что предоставление ему возможности вернуться в семью на несколько месяцев, в течение которых он заботился о своих детях, когда его жена находилась на работе, лишь для того, чтобы в конечном итоге депортировать его в Уганду, было бы равносильно серьезному нарушению его прав согласно статьям 17 и 23.
9.5 Что касается доводов государства-участника о том, что ничто не препятствует его семье продолжать совместную жизнь за пределами Дании, то автор утверждает, что его жена не смогла бы последовать за ним в страну, в которой отсутствуют какие-либо возможности для получения работы или какие-либо перспективы для дошкольного и школьного обучения ее детей.
9.6 Автор добавляет, что предложенная государством-участником возможность его переезда в Танзанию отнюдь не является реальной, поскольку данная страна не обязана принимать его и, по всей видимости, вряд ли согласится впустить на свою территорию лицо, которое не является ее гражданином и которое было осуждено по обвинению в совершении уголовного преступления.
Несмотря на то, что он время от времени посещал Танзанию, он не имеет каких-либо связей с этой страной.
9.7 Автор вновь повторяет, что он утратил связи с какими-либо членами семьи, проживающими в Уганде.
Представители его народности торо будут, по всей вероятности, рассматривать его в качестве парии или же убьют его, поскольку он служил в вооруженных силах Иди Амина, которые притесняли народность торо.
9.8 Автор напоминает о том, что принятое в мае 2002 года решение городского суда Копенгагена относительно его высылки не являлось единогласным, поскольку один из трех судей указал, что его высылка несовместима с положениями статьи 8 Европейской конвенции о правах человека.
В аналогичном деле, связанным с депортацией иностранного гражданина, который прожил в Дании ряд лет вместе со своей женой и в отношении которого также было издано распоряжение о депортации в связи с осуждением по обвинению в совершении преступлений, связанных с наркотиками, Европейский суд по правам человека установил факт нарушения статьи 8 Конвенции8.
9.9 Автор утверждает, что в свете продолжительности его проживания в Дании и заинтересованности его семьи в дальнейшем продолжении совместной жизни, решение государства-участника о его депортации должно рассматриваться в качестве несоразмерного преследуемой цели, несмотря на относительно серьезный характер вынесенного ему приговора.
Ссылаясь на правовую практику Комитета9, он делает вывод о том, что распоряжение о его высылке представляет собой произвольное вмешательство в его права, предусмотренные в статьях 17 и 23.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
Рассмотрение вопроса о приемлемости
10.1 Прежде чем рассматривать какое-либо утверждение, содержащееся в сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии с правилом 87 своих правил процедуры принять решение о том, является ли это сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
10.2 В соответствии с пунктами а) и b) статьи 5 Факультативного протокола Комитет удостоверился в том, что этот же вопрос не рассматривается в рамках другой процедуры международного разбирательства или урегулирования и что автор исчерпал внутренние средства правовой защиты, как это признается государством-участником.
10.3 Комитет считает, что автор в достаточной степени обосновал свои претензии по статьям 7, 17 и пункту 1 статьи 23 для целей приемлемости сообщения.
Он делает вывод о том, что данное сообщение является приемлемым, и приступает к его рассмотрению по существу.
Рассмотрение сообщения по существу
11.1 Комитет по правам человека рассмотрел настоящее сообщение в свете всей представленной ему сторонами информации, как это предусмотрено пунктом 1 статьи 5 Факультативного протокола.
11.2 Первый стоящий перед Комитетом вопрос заключается в том, будет ли грозить автору реальная и предсказуемая опасность подвергнуться обращению, противоречащему положениям статьи 7, в случае его высылки в Уганду.
Комитет напоминает о том, что в соответствии со статьей 7 Пакта государства-участники не должны подвергать лиц опасности применения пыток или жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения или наказания по их возвращении в другую страну посредством выдачи, высылки или возвращения10.
Он принимает к сведению представленную автором подробную информацию о том, почему он опасается быть подвергнутым жестокому обращению со стороны угандийских властей, и делает вывод о том, что он обосновал свою жалобу о наличии такого риска.
11.3 Комитет отмечает, что государство-участник, оспаривая претензию автора по статье 7, не представляет каких-либо обоснованных доводов в подтверждение своей позиции.
Вместо этого оно всего лишь ссылается на оценки риска, проведенные Иммиграционной службой Дании в соответствии со статьями 26 (заключения от 19 апреля 2002 года и 18 сентября 2003 года) и 31 (решение от 19 января 2004 года, подтвержденное Советом по делам беженцев Дании 28 июня 2004 года) Закона об иностранцах.
Изучив эти документы, Комитет отмечает, что, во-первых, в ходе своего рассмотрения этого дела в соответствии со статьей 26 (1) vii) Закона об иностранцах Иммиграционная служба ограничилась всего лишь оценкой личных обстоятельств автора в Дании, а также анализом риска понести уголовную ответственность за одно и то же преступление, за совершение которого он был осужден в Дании, не обращаясь при этом к более широким вопросам, предусматриваемым статьей 7 Пакта, таким, как жестокое обращение, которое может послужить основанием для подачи ходатайства о предоставлении убежища в соответствии со статьей 7 (1) и (2) Закона об иностранцах.
Во-вторых, при принятии своего решения от 19 января 2004 года Иммиграционная служба всего лишь основывалась на оценке министерства иностранных дел, касающейся риска дважды понести уголовную ответственность за одно и то же преступление в Уганде, а также на сведения об объявлении амнистии для сторонников бывшего президента Амина и в этой связи сделало вывод о том, что автору не будет грозить опасность подвергнуться пыткам или жестокому обращению по его возвращении в Уганду.
Аналогичным образом, Совет по делам беженцев, подробно изложив утверждения автора о его опасении подвергнуться жестокому обращению по его возвращении в Уганду, отклонил его апелляцию, основываясь на том же самом заключении министерства и не представив при этом каких-либо собственных веских доводов в своем решении от 28 июня 2004 года.
В частности, Совет, ссылаясь на поздние сроки представления, отклонил утверждения автора о том, что угандийским властям известно о его политической деятельности в Дании, и тем самым создал для него особую опасность подвергнуться жестокому обращению по его возвращении в Уганду.
Государство-участник не направило в Комитет заключение министерства иностранных дел или каких-либо других документов, которые могли бы составлять фактическую основу проведенной министерством оценки.
Иными словами, в ходе рассмотрения этого дела в Комитете государство-участник пытается опровергнуть предположения о возможном жестоком обращении, противоречащем статье 7, ссылаясь лишь на результаты оценки, проведенной его собственными государственными органами, вместо того, чтобы прокомментировать достаточно детальную позицию автора в отношении того, почему, по его мнению, такая опасность существует.
11.4 В свете неспособности государства-участника представить убедительные аргументы, которые могли бы использоваться для опровержения утверждений автора, Комитет приходит к выводу о необходимости уделения должного внимания представленной им подробной информации о существовании опасности обращения, противоречащего статье 7.
Соответственно, Комитет считает, что в случае исполнения распоряжения о высылке автора в Уганду такие действия будут представлять собой нарушение статьи 7 Пакта.
11.5 Что касается предполагаемого нарушения права автора на семейную жизнь согласно статье 17 и пункту 1 статьи 23, то Комитет вновь ссылается на свою правовую практику, в соответствии с которой могут быть случаи, когда отказ государства-участника разрешить одному из членов семьи оставаться на его территории, будет представлять собой вмешательство в семейную жизнь данного лица.
Однако факт наличия у одного из членов семьи права оставаться на территории государства-участника совсем не означает, что требование о том, чтобы другие члены семьи покинули страну, представляет собой подобное вмешательство11.
11.6 В данном случае, поскольку государство-участник признало, что высылка автора будет представлять собой вмешательство в его семейную жизнь, Комитет считает, что принятое государством-участником решение о депортации отца семейства с двумя несовершеннолетними детьми, которое предусматривает, что семье придется либо сопровождать его, либо остаться в государстве-участнике, следует рассматривать в качестве "вмешательства" в семейную жизнь.
Хотя совместная жизнь автора со своей семьей была прервана на значительный период времени по причине его заключения в тюрьму и последующего возвращения под стражу в ожидании его депортации, в течение этого периода его регулярно посещала жена, а сам он имел возможность несколько раз встретиться со своими детьми, когда ему предоставлялись кратковременный отпуск из мест лишения свободы.
Кроме того, после принятия решения городским судом Копенгагена о его освобождении 6 августа 2004 года он возобновил свою семейную жизнь.
11.7 В этой связи встает вопрос о том, является ли такое вмешательство произвольным или незаконным и соответственно противоречащим положениям статьи 17, толкуемым в сочетании с положениями пункта 1 статьи 23 Пакта.
Комитет отмечает, что решение о высылке автора было принято на основании положений статьи 22 Закона об иностранцах.
Однако он напоминает о том, что даже вмешательство, допускаемое законом, должно соответствовать положениям, целям и задачам Пакта и быть обоснованным в конкретных обстоятельствах12.
В этой связи Комитет вновь указывает, что в тех случаях, когда одна часть семьи должна покинуть территорию государства-участника, в то время как другая часть будет иметь право оставаться на этой территории, соответствующие критерии для оценки того, может ли быть объективно оправданным конкретное вмешательство в семейную жизнь, должны рассматриваться, с одной стороны, в свете значимости выдвигаемых государством-участником причин для высылки соответствующего лица и, с другой стороны, той серьезности положения, в котором в результате этой высылки окажется семья и ее члены13.
11.8 Комитет отмечает, что государство-участник оправдывает высылку автора а) тем фактом, что он был осужден за совершение преступлений, связанных с наркотиками, и b)  основываясь на том допущении, что серьезный характер этих преступлений находит свое отражение в продолжительности назначенной ему меры наказания в виде тюремного заключения.
Он также принимает к сведению аргумент автора о том, что его жена и дети живут в Дании в стабильной и надежной обстановке и в этой связи не смогли бы последовать за ним в том случае, если бы он был выслан в Уганду.
Хотя вполне вероятно, что высылка автора создаст серьезные трудности для его жены и детей в том случае, если они останутся в Дании или же решат избежать разделения семьи, последовав за автором в страну, которую они не знают и на языке которой дети не могут говорить, Комитет отмечает, что автор представил сообщение лишь от своего собственного имени, а не от лица его жены или детей.
Из этого следует, что Комитет может рассмотреть лишь вопрос о том, будут ли в результате высылки автора нарушены его права, предусмотренные статьями 17 и 23.
11.9 Комитет отмечает, что в данном деле государство-участник пытается оправдать свое вмешательство в семейную жизнь автора, ссылаясь на характер и тяжесть преступлений, совершенных автором.
Комитет считает, что причины, указанные государством-участником являются разумными и достаточными для оправдания вмешательства в семейную жизнь автора.
Поэтому Комитет приходит к выводу о том, что в случае высылки автора в Уганду его права, предусмотренные статьей 17 и пунктом 1 статьи 23, нарушены не будут.
Комитет по правам человека, действуя в соответствии с пунктом 4 статьи 5 Факультативного протокола к Международному пакту о гражданских и политических правах, считает, что в случае высылки автора в Уганду будут нарушены его права, предусматриваемые статьей 7 Пакта.
В соответствии с пунктом 3 а)  статьи 2 Пакта государство-участник обязано предоставить автору эффективные средства правовой защиты, включая аннулирование и полный пересмотр распоряжения о его высылке.
Государство-участник обязано также не допускать подобных нарушений в будущем.
Учитывая, что, став государством-участником Факультативного протокола, государство-участник признало компетенцию Комитета определять факт наличия или отсутствия нарушения Пакта и что в соответствии со статьей 2 Пакта государство-участник обязалось обеспечивать всем находящимся в пределах его территории и под его юрисдикцией лицам права, признаваемые в Пакте, Комитет хотел бы получить от государства-участника в 90-дневный срок информацию о мерах, принятых в осуществление данных Соображений.
Государству-участнику также предлагается опубликовать настоящие Соображения Комитета.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
ДОБАВЛЕНИЕ
Особое мнение членов Комитета г-жи Рут Уэджвуд
и г-на Максуэлла Ялдена (несогласное)
Большинство членов Комитета приходит к выводу о том, что Дании не удалось адекватным образом подкрепить свое решение о депортации автора, гражданина Уганды, после того, как он был приговорен за совершение уголовного преступления, связанного с наркотиками, к лишению свободы на срок в два года и шесть месяцев.
Большинство членов Комитета считают, что автор, ранее служивший в вооруженных силах Иди Амина, обосновал, что ему будет грозить опасность подвергнуться пыткам или другим видам жестокого обращения в Уганде по его возвращении и что государство-участник не опровергает этого довода.
Государства-участники обязаны соблюдать международные правовые требования о недопустимости принудительного возвращения.
Общая обстановка, существующая в Уганде, не внушает особого оптимизма.
Например, в ходе своего недавнего рассмотрения доклада Уганды по Пакту Комитет по правам человека отметил наличие широко распространенной практики "пыток и жестокого обращения" с задержанными лицами (заключительные замечания по Уганде, 5 мая 2004 года, пункт 17).
Поэтому государство-участник могло бы тщательно рассмотреть вопрос об опасности, указываемой автором.
Тем не менее Комитет не может заново заниматься рассмотрением фактов и доказательств в каждом деле о депортации, в особенности в тех случаях, когда какое-либо дело касается оценки достоверности сведений, представленных заявителем.
Поэтому Комитет обязан изучать находящиеся в его распоряжении документы.
В своем ответе по этому делу государство-участник описывает особенности длительного процесса рассмотрения статуса автора национальными органами власти.
В него включена информация, полученная от министерства иностранных дел, и сведения, содержащиеся в трех обзорах, проведенных Иммиграционной службой Данией, а также решения городского суда Копенгагена, Высокого суда Восточной Дании и Апелляционного совета Дании.
Адвокат автора также представил в Комитет решение Совета по дела беженцев Дании от 28 июня 2004 года, хотя предпочел не направлять его перевод и тем самым предоставил возможность ознакомиться с ним только тем немногочисленным членам Комитета, которые, вероятно, могут читать по-датски.
Государство-участник заверило Комитет в том, что оно находится "в распоряжении Генерального секретаря Организации Объединенных Наций в том случае, если эти документы или данное дело в целом дают основание для постановки каких-либо вопросов" (замечания государства-участника относительно приемлемости и существа сообщения от 11 февраля 2004 года, пункт 1).
Комитет может направлять в письменном виде запросы государству-участнику, а также заявителям.
Если бы Комитет пожелал полностью получить иммиграционное досье автора или какие-либо другие документы, содержащиеся в нем, то он вполне бы мог обратиться к государству-участнику с подобной просьбой.
Дания в полной мере сотрудничала с Комитетом в период рассмотрения данной жалобы, временно отложив по просьбе Комитета депортацию автора и освободив его под честное слово с тем, чтобы он мог воссоединиться со своей семьей.
Комитет обычно не обращается с просьбой дать разрешение ознакомиться с ведущейся по телексу перепиской министерства иностранных дел, когда ему представляются обоснованные мнения, и весьма сомнительно, что многие государства согласились бы представить конфиденциальную информацию подобного характера.
Однако Комитет, разумеется, может обратиться с просьбой представить документы, которые он считает необходимыми для оценки, вместо того чтобы принимать окончательное решение по делу, основываясь на неполной информации.
Комитет, как минимум, должен был предоставить государству-участнику возможность направить любые дополнительные документы, которые он пожелал бы изучить.
И мы считаем, что это требование не было соблюдено.
Действительно, в том случае, когда какое-либо государство не желает сотрудничать или представлять информацию, Комитет может, в зависимости от обстоятельств, принимать решение о "должном учете" утверждений автора и может обнаруживать нарушения, действуя на этой основе.
Однако этот вывод не является оправданным в данном деле, в котором государство-участник, как это отмечалось выше, предприняло попытки для осуществления сотрудничества с Комитетом, и к нему вполне можно было бы обратиться с просьбой представить дополнительную соответствующую информацию.
Комитет, несомненно, обязан уважать нормы беспристрастности, которые подразумевают, что он не только должен быть беспристрастным в отношении обеих сторон, но и выглядеть таковым, и мы считаем, что эта норма не была соблюдена.
Поэтому мы не можем согласиться с обоснованностью вывода о нарушении положений Пакта в данном деле.
[Подпись] Рут Уэджвуд
[Подпись] Максуэлл Ялден
[Составлено на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Приложение VI
РЕШЕНИЯ КОМИТЕТА ПО ПРАВАМ ЧЕЛОВЕКА О ПРИЗНАНИИ СООБЩЕНИЙ НЕПРИЕМЛЕМЫМИ В СООТВЕТСТВИИ С ФАКУЛЬТАТИВНЫМ ПРОТОКОЛОМ К МЕЖДУНАРОДНОМУ
ПАКТУ О ГРАЖДАНСКИХ И ПОЛИТИЧЕСКИХ ПРАВАХ
А.
Сообщение № 851/1999, Журин против Российской Федерации
(Решение принято 2 ноября 2004 года, восемьдесят вторая сессия)*
Представлено: г-ном Владимиром С.
Журиным (адвокатом не представлен)
Предполагаемая жертва: г-н Владимир В.
Журин (сын автора)
Государство-участник: Российская Федерация
Дата сообщения: 15 декабря 1998 года (первоначальное представление)
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 2 ноября 2004 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
1.1 Автором сообщения является Владимир С.
Журин, гражданин России, выступающий от имени своего сына Владимира В.
Журина, также российского гражданина 1966 года рождения, который на момент представления сообщения ожидал исполнения смертного приговора, вынесенного в 1990 году постановлением Верховного суда Башкирской Автономной Советской Республики (в настоящее время - Республика Башкортостан, Российская Федерация).
Он
* В рассмотрении настоящего сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-жа Кристина Шане, г-н Франко Депаскуале, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Мартин Шейнин, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
утверждает, что его сын является жертвой нарушения Российской Федерацией1 его прав по статьям 6, 7, 10 и 14, пункты 1, 2 и 3 b), d), е) и g) Пакта.
Адвокатом автор не представлен.
1.2 10 февраля 1999 года Комитет по правам человека, действуя через своего Специального докладчика по новым сообщениям и временным мерам, просил государство-участник в соответствии с правилом 86 правил процедуры Комитета не приводить в исполнение смертный приговор в отношении г-на Журина, пока его дело находится на рассмотрении Комитета.
Из последующего представления автора, датированного 10 марта 1999 года, выяснилось, что указом Президента от 23 сентября 1993 года смертный приговор г-на Журина был заменен пожизненным тюремным заключением.
Факты в изложении автора
Автор отмечает, что 12 января 1990 года его сын был приговорен к смертной казни за преднамеренное убийство с применением насилия, которое было совершено с целью сокрытия другого преступления, и за ограбление с применением насилия.
11 мая 1990 года Верховный суд Российской Советской Федеративной Социалистической Республики (РСФСР) подтвердил этот приговор.
Он был признан виновным совместно с четырьмя другими лицами (включая его брата Е.
Журина) в совершении различных преступлений, включая убийство, на территории России, а затем - в Узбекской Советской Социалистической Республике в период с 1984 по 1988 год.
Жалоба
3.1 Автор утверждает, что в ходе следствия его сына приковывали к стулу наручниками и подвергали избиениям, добиваясь от него признания вины.
После его ареста 3 марта 1988 года он на протяжении трех месяцев не имел возможности встречаться с семьей.
Лишь в июле 1988 года, после многочисленных ходатайств семьи перед властями, его сына "показали" семье; по словам автора, лицо его сына было распухшим и носило следы ударов, а сам он находился в подавленном состоянии.
Утверждается, что в силу характера обращения, которому подвергался г-н Журин, в данном случае имело место нарушение статьи 7 Пакта.
3.2 Утверждается, что в ходе следствия была нарушена статья 10 Пакта, поскольку г-н Журин подвергался побоям и его лишали пищи, что ущемляло его человеческое достоинство; он содержался совместно с "уголовниками-рецидивистами", которые угрожали ему применением физического насилия, а следователи угрожали повесить его в камере и инсценировать самоубийство.
3.3 По словам автора, вина его сына не была доказана прокуратурой и судом, что явилось нарушением права на справедливое судебное разбирательство согласно пунктам 1 и 2 статьи 14, а приговор был лишен какого-либо юридического обоснования.
По его словам, осуждение его сына было основано на показаниях лиц, которые были особо заинтересованы в исходе дела: показаниях сообвиняемого г-на Кицаева (который, как утверждается, получил более мягкое наказание) и г-на Каюмова (которого в ходе следствия силой принудили к даче показаний и который позднее отказался от них в суде).
3.4 Утверждается, что в данном случае были нарушены права г-на Журина согласно пункту 3 b) статьи 14, поскольку его адвокату было дозволено встретиться с ним лишь после того, как органы следствия подготовили обвинительное заключение, т.е.
когда дело было уже "сфабриковано".
Автор утверждает, что 24 мая 1988 года он просил прокурора города Челябинска позволить ему нанять для своего сына частного адвоката, однако ему было в этом отказано.
Последующие встречи с адвокатом, как утверждается, проходили в присутствии следователя, и адвокат и сын автора не имели достаточно времени, чтобы ознакомиться с обвинениями.
Утверждается, что г-н Журин подготовил кассационную жалобу сам, поскольку его адвокат был болен и у него не было ни времени, ни какой-либо возможности нанять другого адвоката.
3.5 Утверждается, что был нарушен пункт 3 d) статьи 14 Пакта, поскольку г-н Журин не был представлен адвокатом с самого начала его содержания под стражей, и ходатайства автора на этот счет были отклонены.
Автор заявляет, что ни одно ходатайство, поданное защитой или его сыном, не было рассмотрено или удовлетворено судом.
По его словам, дело его сына должно было рассматриваться судом присяжных, а не одним судьей.
3.6 Автор заявляет, что были нарушены права его сына по пункту 3 е) статьи 14 Пакта, поскольку суд отклонил его ходатайство о проведении перекрестного допроса различных свидетелей и о вызове в суд дополнительных свидетелей-экспертов.
3.7 По словам автора, в случае его сына был нарушен пункт 3 g) статьи 14, поскольку следователи принуждали его к признанию своей вины по каждому пункту обвинения.
3.8 Наконец, автор утверждает, что в отношении его сына была нарушена статья 6, поскольку он был незаконно приговорен к смерти в результате процесса, сопровождавшегося процедурными нарушениями, по обвинению в убийствах, которых он не совершал.
Замечания государства-участника по вопросу о приемлемости и по существу сообщения
4.1 26 января 2000 года государство-участник отметило, что 11 мая 1990 года смертный приговор г-на Журина был подтвержден Верховным судом РСФСР.
23 сентября 1993 года он получил президентское помилование, и смертный приговор был заменен приговором к пожизненному тюремному заключению.
4.2 Государство-участник заявляет, что уголовное дело г-на Журина рассматривалось в апелляционном порядке Верховным судом, а также дважды - прокуратурой в порядке осуществления процедурного надзора, и решения судов по этому делу были признаны законными и вполне обоснованными.
4.3 По утверждениям государства-участника, обстоятельства дела были рассмотрены полностью, исчерпывающе и объективно.
Не было отмечено никаких нарушений уголовно-правовых или процессуальных норм, которые могли бы привести к отмене осуждения.
Вопрос о психологическом состоянии г-на Журина также был рассмотрен исчерпывающим образом, в том числе посредством проведения психиатрического освидетельствования в условиях стационара, в результате чего было сделано заключение, что он находится в здравом рассудке.
По словам государства-участника, доказательства были должным образом оценены, и наказание г-ну Журину было назначено в соответствии с законом, действовавшим на момент совершения преступлений.
Комментарий автора
21 июля 2000 года автор просто повторил свои первоначальные заявления и отверг замечания, представленные государством-участником, как неверные.
Вопросы, находящиеся на рассмотрении Комитета
6.1 Прежде чем рассматривать какое-либо утверждение, содержащееся в сообщении, Комитет по правам человека в соответствии с правилом 87 своих правил процедуры должен вынести решение о том, является ли данное сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
6.2 Комитет отмечает, что этот же вопрос не рассматривается по какой-либо другой международной процедуре и что внутренние средства правовой защиты исчерпаны.
Таким образом, требования положений подпунктов а) и b) пункта 2 статьи 5 Факультативного протокола выполнены.
6.3 Что касается требования ratione temporis, то Комитет принимает к сведению утверждения автора, изложенные в пунктах 3.1-3.8 выше.
Он отмечает, что Пакт вступил в силу для Российской Федерации 23 марта 1976 года, а Факультативный протокол - 1 января 1992 года.
В контексте рассматриваемого дела сын автора был признан виновным в убийстве и других преступлениях и приговорен к смертной казни постановлением Верховного суда Башкирской Республики 12 января 1990 года.
Окончательное судебное решение по этому делу было вынесено Верховным судом Российской Федерации (РСФСР) 11 мая 1990 года, т.е.
до вступления в силу Факультативного протокола для государства-участника.
6.4 Комитет ссылается на свою правовую практику, согласно которой обязательства государства-участника по Пакту применяются начиная с даты вступления Пакта в силу для данного государства-участника2.
Комитет неизменно отмечал также, что он не может рассматривать в рамках процедуры, предусмотренной Факультативным протоколом, предполагаемые нарушения Пакта, которые имели место до вступления в силу Факультативного протокола для соответствующего государства-участника, если только нарушения, указанные в жалобе, не продолжаются после вступления в силу Факультативного протокола3.
Продолжающееся нарушение должно толковаться как подтверждение предшествующих нарушений государства-участника каким-либо действием или явным его следствием после вступления Факультативного протокола в силу.
6.5 В данном случае все утверждения автора по статьям 7, 10 и 14 Пакта (пункты 3.1-3.8 выше) касаются событий, которые произошли до того, как государство-участник официально признало компетенцию Комитета по Факультативному протоколу.
Комитет ссылается на свою правовую практику, согласно которой срок заключения без каких-либо дополнительных факторов сам по себе не составляет "продолжающегося эффекта" в нарушение Пакта, который был бы достаточным для того, чтобы первоначальные обстоятельства, послужившие основанием для тюремного заключения, соответствовали требованию ratione temporis согласно практике Комитета4.
В отсутствие какой-либо соответствующей информации о любых возможных продолжающихся эффектах предполагаемых нарушений после вступления в силу Факультативного протокола для государства-участника, т.е.
после 1 января 1992 года, которые сами по себе составляли бы нарушение Пакта, Комитет приходит к заключению, что данная часть сообщения является неприемлемой ratione temporis согласно статье 1 Факультативного протокола.
6.6 В этих условиях и с учетом того, что в 1993 году приговор сына автора к смертной казни был смягчен, Комитет не видит необходимости рассматривать остальную часть жалобы автора по статье 6.
В связи с этим Комитет по правам человека постановляет:
а) признать данное сообщение неприемлемым согласно статье 1 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 860/1998, Альварес Фернандес против Испании
(Решение принято 31 марта 2005 года, восемьдесят третья сессия)*
Представлено: Аурелио Фернандесом Альваресом (адвокатом не представлен)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Испания
Дата сообщения: 2 ноября 1997 года (первоначальное представление)
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 31 марта 2005 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Автором сообщения от 2 ноября 1997 года является гражданин Испании Аурелио Фернандесом Алваресом, который утверждает, что он является жертвой пыток и жестокого обращения со стороны Испании.
Хотя автор конкретно не указал, какое из положений Пакта было нарушено, его жалоба, как представляется, затрагивает вопросы, связанные со статьями 7 и 10 Международного пакта о гражданских и политических правах.
Адвокатом автор сообщения не представлен.
Обстоятельства дела
2.1 В момент направления автором сообщения в ноябре 1997 года он находился в заключении1 в пенитенциарном учреждении в Уэлве (Испания).
В многочисленных письмах, направленных Комитету, он жалуется на то, что его содержат в условиях режима для особо опасных преступников, в результате чего некоторые его права оказались нарушены.
В частности, он утверждает, что он подвергался избиениям и жестокому обращению со стороны сотрудников различных тюрем, где он содержался.
2.2 Автор сообщает, что в 1997 году, когда он находился в пенитенциарном учреждении "Пуэрто I" в Кадисе, он и ряд других заключенных, находившихся в изоляторе, неоднократно приковывались к койкам.
Он указывает далее, что он и другие заключенные подвергались оскорблениям и избиениям; им впрыскивали в рот газ, раздевали и приковывали к решеткам камеры.
Кроме того, их плохо кормили, им запрещали общаться с другими заключенными и не разрешали пользоваться спортплощадкой.
Им не оказывалась медицинская помощь и им угрожали смертью.
2.3 В письме от 25 октября 1999 года автор сообщил Комитету, что 11, 12 и 17 сентября 1999 года сотрудники пенитенциарного учреждения "Мадрид II", в котором он в то время содержался, надевали на него наручники, раздевали его и в течение 30 минут заставляли делать глубокие приседания.
Далее он указывает, что всякий раз, когда он пытался сделать передышку, его избивали ногами; кроме того, его несколько раз погружали головой в ведро с водой.
Автор сообщения утверждает, что его помещали в изолятор на срок до пяти суток.
В письме от 9 июня 2002 года автор сообщает о новых фактах физического насилия над ним аналогичного тому, которому он подвергался в 1999 году.
2.4 Что касается исчерпания средств правовой защиты, то автор сообщения представил различные документы, в которых говорится следующее:
a) 17 августа 1995 года суд по надзору за пенитенциарными учреждениями постановил не применять к автору сообщения режим ДЗОН2.
8 января 1996 года провинциальный суд Мадрида оставил в силе решение суда по надзору за пенитенциарными учреждениями, но и после этого автор содержался в условиях особого режима.
b) 2 октября 1996 года, когда автор сообщения находился в пенитенциарном учреждении в Вильянубле, Вальядолид, он направил в суд по надзору за пенитенциарными учреждениями Вальядолида жалобу с просьбой о прекращении применения к нему строгого режима содержания.
Автор сообщил, что 8 января 1996 года провинциальный суд Мадрида постановил изъять сведения о нем из ДЗОН3.
Несмотря на это, он продолжал содержаться в "особых блоках" в течение семи лет, в течение которых он подвергался физическому насилию: на него надевали наручники, его подвергали обыскам с раздеванием и постоянно угрожали смертью.
Суд счел жалобу необоснованной, указав при этом, что ограничения, которые были установлены в отношении автора, согласуются с тюремным режимом, предусмотренным в Законе о пенитенциарных учреждениях в отношении особо опасных заключенных, которые должны содержаться в "особых блоках".
25 ноября 1996 года суд отклонил ходатайство автора о пересмотре решения суда.
30 июня 1997 года Высокий провинциальный суд Вальядолида отклонил апелляцию, поданную автором.
Позднее автор сообщения подал ходатайство в Конституционный суд о применении к нему процедуры ампаро, указав, в частности, на необоснованность решения Высокого провинциального суда Вальядолида.
В момент подачи этого ходатайства автор уже находился не в Вальядолиде, а в тюрьме "Пуэрто I", Кадис.
В своем ходатайстве автор указывал, что он продолжает подвергаться унизительному обращению и постоянным обыскам с раздеванием, ему не дают газет и не разрешают пользоваться спортивным инвентарем; всякий раз, когда в его камере проводился обыск, его личные вещи разбрасывали.
30 ноября 1998 года Конституционный суд отклонил его ходатайство, заявив, что ограничения, которым он подвергается, согласуются с режимом обращения в отношении особо опасных заключенных и что, независимо от его несогласия с включением в категорию особо опасных заключенных и режимом содержания, принятые в отношении его решения судебных органов не могут считаться противоречащими Конституции.
В связи с этим решением автор обращает внимание Комитета на то, что решение Конституционного суда касается лишь отнесения его к определенной категории заключенных, а не его жалоб на жестокое обращение, пытки и унижения, которым он подвергается.
Автор считает, что он исчерпал все внутренние средства правовой защиты4.
с) 13 марта 1997 года автор подал жалобу на жестокое обращение со стороны администрации пенитенциарного учреждения "Пуэрто I".
d) 1 октября 1997 года автор подал заявление в следственный суд Уэльвы, в котором он жаловался, что 30 сентября 1997 года охранники пенитенциарного учреждения надели на него наручники и избили5.
е) 26 января 1998 года автор направил жалобу на начальника пенитенциарного учреждения в Моралехе в суд в Паленсии, в которой он сообщал, что его содержали в одиночной камере, подвергали жестокому обращению и пыткам, перехватывали личную корреспонденцию, запрещали участвовать в проводимых мероприятиях и заниматься спортом.
Автор вновь указал на невыполнение решения от 8 января 1996 года.
5 марта 1998 года суд закрыл дело, не найдя каких-либо нарушений.
f) 4 мая 1998 года автор направил жалобу в суд по надзору за пенитенциарными учреждениями в Овьедо, в которой он утверждал, что является жертвой жестокого обращения.
15 июня 1998 года этот суд признал жалобу автора частично обоснованной, заключив, что должностные лица пенитенциарного учреждения не имели полных оснований для проведения обыска автора с раздеванием 2 мая 1998 года6.
Автор сообщения ходатайствовал о пересмотре данного решения, однако это ходатайство было отклонено судом 7 июля 1998 года.
Автор направил апелляцию в Высокий провинциальный суд Овьедо, который отклонил ее 3 октября 1998 года.
Автор подал ходатайство о применении процедуры ампаро в Конституционный суд, который 25 октября 1999 года отклонил его, сочтя, что вопрос уже решен судом первой инстанции.
g) 12 апреля 1999 года Конституционный суд отклонил еще одно ходатайство о процедуре ампаро, поданное автором на решение Высокого провинциального суда Уэльвы от 10 июня 1998 года по жалобе автора на отказ администрации пенитенциарного учреждения ежедневно доставлять ему газеты.
h) 8 июня 1999 года Верховный суд принял частично жалобу автора на решение Дисциплинарной комиссии Генерального совета судебной власти от 27 января 1995 года об отклонении жалобы, поданной автором в январе 1995 года на судью по надзору за пенитенциарными учреждениями Валенсии, отказавшегося своевременно удовлетворить просьбы автора, касающиеся условий его содержания.
В своем решении Верховный суд указал, что автор жаловался судье на необходимость самому осуществлять правовую защиту.
Автор утверждал, что, несмотря на решение Верховного суда, Совет не принял по этому поводу никаких мер.
2.5 Автор представил также решение Европейской комиссии по правам человека от 25 ноября 1996 года в отношении жалобы на несколько случаев жестокого обращения в августе 1993 года, октябре 1994 года, декабре 1994 года, мае 1995 года и в октябре 1995 года.
Европейская комиссия сочла жалобу не приемлемой по причины неисчерпания внутренних средств правовой защиты, поскольку автор не подал обращения в Конституционный суд.
Жалоба
3.1 Главным утверждением автора является то, что он подвергался бесчеловечному и унижающему его достоинство обращению и пыткам в испанских тюрьмах, где он содержался в условиях строгого режима.
Он добавляет, что в отношении него не применялись меры реинтеграции или реабилитации, подтверждением чего служит тот факт, что заключенные не имеют доступа к периодическим печатным изданиям.
3.2 Автор заявляет, что, несмотря на решение Высокого провинциального суда Мадрида от 8 января 1996 года о его исключении из ДЗОН, администрация пенитенциарных учреждений продолжала применять в отношении него режим, ограничивающий его права.
Замечания государства-участника в отношении приемлемости и существа дела
4.1 В своих вербальных нотах от 21 апреля 1999 года и 23 августа 1999 года государство-участник утверждает, что сообщение является неприемлемым на основании положений пункта 2 а) статьи 5 Факультативного протокола, поскольку автор сообщения представил это же дело на рассмотрение Европейской комиссии по правам человека.
В своем решении от 25 ноября 1996 года Комиссия сочла жалобу неприемлемой.
Государство-участник утверждает также, что данное сообщение должно быть признано неприемлемым в соответствии с положениями пункта 2 b) статьи 5, поскольку автор не исчерпал внутренние средства правовой защиты.
Оно добавляет, что автор одновременно направлял свои жалобы во многие местные и международные органы и что при направлении этих жалоб в компетентные судебные органы по ним были приняты мотивированные решения.
Оно отмечает также, что автор не проинформировал Комитет о принятии благоприятных для него решений.
4.2 Государство-участник утверждает, что некоторые инциденты, сообщенные автором, были впоследствии урегулированы на основании судебных решений в его пользу.
Отклоненные жалобы были тщательно рассмотрены по существу, и автор не высказал возражений в отношении этих решений.
Государство-участник утверждает, что автор был исключен из списка ДЗОН в соответствии с постановлением от 17 августа 1995 года суда по надзору над пенитенциарными учреждениями Мадрида, которое было также оставлено в силе Высоким провинциальным судом Мадрида, чье постановление от 8 января 1996 года суда было выполнено.
4.3 Государство-участник добавляет, что автор жаловался на обыски с раздеванием в пенитенциарном учреждении в Вильянубле и что суд по надзору за пенитенциарными учреждениями Вальядолида принял его жалобу, постановив, что полный обыск может производиться только в случае обоснованных подозрений считать, что у заключенного имеются запрещенные предметы.
Государство-участник утверждает, что жалобы, поданные автором и другими заключенными 13 марта 1997 года на жестокое обращение с ними в пенитенциарном учреждении "Пуэрто I", были отклонены 20 мая 1997 года судом по надзору над пенитенциарными учреждениями в Эль-Пуэрто.
Жалоба автора на жестокое обращение с ним в мае 1997 года в той же самой тюрьме, по утверждению государства-участника, также была отклонена судом по надзору за пенитенциарными учреждениями в Эль-Пуэрто.
Никаких апелляций на эти решения суда автором подано не было.
4.4 В представлении от 26 октября 1999 года государство-участник добавляет, что автор своими постоянными жалобами на жестокое обращение со стороны должностных лиц пенитенциарных учреждений использует своего рода action popularis, выходящее за установленные процессуальные рамки.
Замечания автора
5.1 В письме от 25 октября 1999 года и в последующих письмах автор настаивает на том, что он исчерпал все внутренние средства правовой защиты, и представляет копии многочисленных заявлений, направленных по этому вопросу административным и судебным органам.
5.2 Автор представляет также копии двух газетных статей.
В одной из них от 22 ноября 1999 года говорится о жестоком обращении, которому якобы подвергся автор, и направленные им в связи с этим жалобы, и во второй говорится о жалобах на жестокое обращение в испанских тюрьмах.
Дополнительные замечания сторон
6.1 Автор 4 марта 2002 года направил в Комитет 13 копий заключений судебно-медицинских экспертов различных судов, подготовленных в период с сентября 1998 года по февраль 2001 года7.
Автор представил также протокол освидетельствования телесных повреждений, причиненных в тюрьме Валенсии в декабре 1994 года.
Среди телесных повреждений указываются различные ушибы, ссадины и гематомы.
6.2 Государство-участник 23 октября 2002 года сообщило Комитету о том, что в соответствии с пунктом 1 статьи 93 Положения о пенитенциарных учреждениях автор сообщения был признан особо опасным преступником, в отношении которого применяется первая категория режима, которая не связана с режимом ДЗОН, уже не распространяющимся на автора.
Кроме того, государство участник указало, что суд по надзору за пенитенциарными учреждениями Мадрида постановлением от 30 марта 1999 года отклонил две жалобы автора в отношении отнесения его к категории опасных преступников, учитывая его плохое поведение в тюрьмах.
Автор, по мнению государства-участника, не исчерпал внутренних средств правовой защиты в связи с этими судебными решениями.
Государство-участник вновь утверждает, что в данном деле не было никакого нарушения положений Пакта.
6.3 В своей вербальной ноте от 6 ноября 2002 года государство-участник сообщило, что 14 сентября 1998 года автор был помещен в тюрьму "Мадрид 2", будучи отнесен к первой режимной категории.
17 февраля 1999 года администрация отменила применяемые в отношении него дисциплинарные наказания и установила для него обычный режим содержания.
Однако автор сообщения отказался подчиняться требованиям администрации.
На четвертый день после его перевода на новый режим содержания автор напал на охранника тюрьмы, сломав тому руку.
По решению суда по надзору за пенитенциарными учреждениями ему вновь был назначен режим
первой степени с содержанием в изоляторе8.
За совершенное нападение и посягательство на должностное лицо автор сообщения был наказан.
Государство-участник сообщает, что автор сообщения не соблюдает правил пребывания в тюрьме: он ежедневно провоцирует стычки, оскорбляет окружающих, выступает с угрозами и совершает нападения.
В 2000 году на него было наложено 19 взысканий, в 2001 году - 58 и в 2002 году - 16.
В период с апреля 1999 года по январь 2002 года автор направил 29 жалоб на тюремную администрацию в суды по надзору за пенитенциарными учреждениями.
Все эти жалобы были отклонены.
В период с апреля по июнь 2002 года еще шесть жалоб автора сообщения были отклонены судами по надзору за пенитенциарными учреждениями и Высоким провинциальным судом Мадрида.
Вопросы и процедуры их рассмотрения в Комитете
7.1 В соответствии со статьей 87 правил процедуры Комитета по правам человека, прежде чем рассматривать любое утверждение, содержащееся в сообщении, Комитет должен решить, является ли оно приемлемым в соответствии с Факультативным протоколом к Международному пакту о гражданских и политических правах.
7.2 Государство-участник утверждает, что сообщение автора должно быть признано неприемлемым на основании положений пункта 2 а) статьи 5 Факультативного протокола, поскольку это же дело было представлено на рассмотрение Европейской комиссии по правам человека.
В связи с этим Комитет отмечает, что решение Комиссии касается предполагаемых нарушений, совершенных в период с августа 1993 года по октябрь 1995 года, в отношении которых автор сообщения представил Комитету акт медицинского освидетельствования телесных повреждений от 22 декабря 1994 года.
Эта часть сообщения должна поэтому считаться неприемлемой в соответствии с положениями пункта 2 а) статьи 5 Факультативного протокола.
7.3 В жалобе, направленной Комитету, сообщается также о нарушениях, имевших место после указанной даты.
Комитет считает, что в отношении инцидентов, которые произошли после 6 октября 1995 года и о которых автор упоминает в своей жалобе, в настоящем сообщении затрагиваются вопросы, отличные от вопросов, поднятых перед Европейской комиссией по правам человека, и именно они должны быть рассмотрены с точки зрения их приемлемости.
7.4 Комитет принимает к сведению замечания государства-участника относительно того, что в различные периоды тюремные власти пересматривали применявшийся по отношению к автору режим содержания и устанавливали более гибкий режим, однако его агрессивное поведение, частые стычки и конфликты с другими заключенными и должностными лицами тюрьмы вынуждали тюремные власти вновь устанавливать для него режим, который применяется в отношении особо опасных преступников.
В результате этих инцидентов автор в ряде случаев подвергался дисциплинарным взысканиям.
Комитет принимает также к сведению представленные автором медицинские заключения, в которых подтверждается факт причинения телесных повреждений.
Эти медицинские заключения, относящиеся к периоду с сентября 1998 года по февраль 2001 года, когда автор сообщения содержался в тюрьме "Мадрид 2", относятся к инцидентам, которые, как представляется, произошли после направления первоначального сообщения.
Автор утверждает, что он направлял жалобы в отношении указанных инцидентов судебным властям, однако в личном деле автора отсутствует информация о том, что он обжаловал решения, вынесенные судами первой инстанции.
Не сообщается также о том, что автор опротестовывал судебные решения по жалобам, которые он направлял 13 марта 1997 года, 1 октября 1997 года и 26 января 1998 года.
Поэтому эта часть сообщения также должна быть признана неприемлемой в соответствии с положениями пункта 2 b)статьи 5 Факультативного протокола.
7.5 Комитет отмечает, что 2 октября 1996 года автор сообщения направил жалобу на администрацию пенитенциарного учреждения в Вильянубле, Вальядолид, касающуюся режима содержания в тюрьме, в которой он указал на жестокое с ним обращение в рамках указанного режима.
Не согласившись с решениями судов первой и второй инстанций, автор сообщения направил в Конституционный суд ходатайство с просьбой о применении процедуры ампаро.
Комитет считает, что в данном вопросе автор исчерпал внутренние средства правовой защиты.
Однако, по мнению Комитета, жалобы автора не являются достаточно обоснованными, чтобы можно было сделать вывод о том, что он подвергался обращению в нарушение статей 7 и 10 Пакта.
Из этого следует, что в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола данное сообщение не может быть признано приемлемым.
В силу вышеизложенного Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии с положениями пункта 2 b) статьи 2 и статьи 5 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является испанский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
С.
Сообщение № 918/2000*, Веденеев против Российской Федерации
(Решение принято 29 марта 2005 года, восемьдесят третья сессия)*
Тема сообщения: Применение пыток с целью получения признательных показаний, условия тюремного заключения, смерть от туберкулеза в заключении
Вопросы существа: Неисчерпание внутренних средств правовой защиты; бремя доказывания
Статьи Пакта: пункт 1 статьи 6, статья 7 и пункт 1 статьи 10
Статьи Протокола: пункт 2 b) статьи 5
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 29 марта 2005 года,
принимает следующее:
Решение о приемлемости
1.1 Автором сообщения является Галина Максимовна Веденеева, гражданка России.
Она утверждает, что ее умерший сын, Константин Веденеев, 1966 года рождения, гражданин России, является жертвой нарушения Российской Федерацией статей 6 (1), 7 и 10 (1) Пакта.
Автор представлена директором Московского центра содействия международной защите Кариной Москаленко.
1.2 Факультативный протокол вступил в силу для Российской Федерации 1 января 1992 года.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халил, г-н Микаэль О'Флаэрти, г-жа Элизабет Палм, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен и г-н Роман Верушевский.
Обстоятельства дела
2.1 Автор заявляет, что 20 апреля 1994 года Константин Веденеев был арестован в Томске по подозрению в совершении убийства в Москве.
Он был переведен в Москву и помещен в следственный изолятор № 1, а позднее в неуказанную дату - в московский следственный изолятор № 2 для допроса.
Сначала Веденеев заявлял о своей невиновности, но, как утверждается, подвергся пыткам со стороны сотрудников милиции, добивавшихся от него признательных показаний.
Автор получила от своего сына письма, где он описывал обращение, которому его подвергают, в частности побои и пытки электрошоком.
В результате такого обращения Веденеев в конечном итоге сделал ложное признание в совершении вменявшегося ему в вину убийства, но позднее отказался от своих показаний.
Он впервые встретился с адвокатом 6 мая 1994 года.
Следствие по его делу было завершено 20 декабря 1994 года, и суд должен был состояться в начале 1995 года.
2.2 Автор заявляет, что в своих письмах сын описывал неприемлемые условия, в которых он содержался в московском следственном изоляторе № 2.
Он был помещен в переполненную камеру, где содержались 100 других заключенных; у него не было своей койки для сна, а раздававшаяся пища была непригодной для еды.
Веденеев заразился туберкулезом, но не получал надлежащей медицинской помощи.
Его состояние ухудшалось, и 26 января 1995 года Веденеев был переведен в следственный изолятор № 1 на лечение, где он скончался 28 января 1995 года.
В справке о смерти в качестве причины смерти был указан туберкулез легких.
Автор заявляет, что до заключения под стражу ее сын был крепким, здоровым человеком.
2.3 В неуказанную дату автор подала прокурору Москвы жалобу, в которой она заявила, что ее сын подвергался пыткам с целью добиться от него признательных показаний, что доступ к адвокату был предоставлен ему лишь спустя более двух недель после ареста и что он содержался в ужасных условиях в московском следственном изоляторе № 2, где он заразился туберкулезом.
Она утверждала, что содержание ее сына в таких условиях равносильно внесудебному смертному приговору, и просила привлечь к ответственности лиц, виновных в смерти ее сына.
2.4 В письме от 21 марта 1996 года начальник следственного изолятора № 2 проинформировал автора о том, что прокурор Москвы передал ему ее жалобу и что обстоятельства смерти ее сына были расследованы.
Он заявил, что не было выявлено каких-либо нарушений правил, касающихся условий содержания заключенных или оказания им медицинской помощи.
В письме говорится, что 17 ноября 1994 года Веденееву был поставлен диагноз "острый туберкулез", по поводу чего ему было назначено надлежащее лечение; 20 января 1995 года его состояние ухудшилось, в связи с чем он был госпитализирован; затем ему был поставлен диагноз "тяжелая пневмония".
Наконец, 26 января 1995 года он был переведен в хирургическое отделение при московском следственном изоляторе № 1, но попытки спасти его жизнь оказались безуспешными.
2.5 Автор утверждает, что она подавала жалобу в областную городскую и генеральную прокуратуры, но не сообщает каких-либо подробностей об этих жалобах, ограничиваясь заявлением о том, что они не дали никаких результатов.
Жалоба
Автор заявляет, что ее сын подвергался пыткам и жестокому, бесчеловечному и унижающему достоинство обращению в нарушение его прав по статье 7 Пакта.
Она утверждает, что условия содержания в московском следственном изоляторе № 2 были таковы, что во время нахождения под стражей в этом изоляторе с ее сыном обращались негуманно и без уважения к его достоинству в нарушение статьи 10 (1) и что смерть ее сына от туберкулеза в данных обстоятельствах была равносильна нарушению его права на жизнь согласно статье 6 (1) Пакта.
Представление государства-участника и комментарии автора
В своем представлении от 10 декабря 2001 года государство-участник утверждает, что данное сообщение является неприемлемым, поскольку его автор не исчерпала внутренние средства правовой защиты, так как она не подала жалобу ни в Генеральную прокуратуру Российской Федерации, ни в Верховный суд.
В своем представлении от 22 августа 2004 года автор заявляет, что не считает Генеральную прокуратуру Российской Федерации или Верховный суд органами, способными обеспечить эффективные средства правовой защиты.
Она никак не поясняет это заявление.
В последующем представлении от 7 февраля 2005 года государство-участник сообщает дополнительную информацию о процедурах апелляции, которыми, как оно считает, могла воспользоваться автор и которые не были исчерпаны ею.
Оно заявляет, что, как гарантировано статьей 46 Конституции Российской Федерации, все решения органов государственной власти могут быть обжалованы.
Согласно российскому законодательству, представители жертвы вправе подать жалобу от ее имени.
Основаниями для отмены решения, принятого судом первой инстанции, являются, в частности, несоответствие решения правовым нормам, юридическая необоснованность или несоответствие выводов, к которым пришел суд первой инстанции, относящимся к делу фактам.
Закон о прокуратуре предусматривает, что любые жалобы на противоправные действия подлежат рассмотрению прокуратурой и что жалоба в прокуратуру не препятствует подаче тем же лицом жалобы непосредственно в суд.
Государство-участник вновь повторяет свое мнение о том, что сообщение является неприемлемым ввиду неисчерпания внутренних средств правовой защиты.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
7.1 Прежде чем рассматривать какое-либо утверждение, содержащееся в сообщении, Комитет по правам человека, в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры должен принять решение о том, является ли данное сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
7.2 Комитет установил, что этот же вопрос не рассматривается в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования согласно пункту 2 a) статьи 5 Факультативного протокола.
7.3 Комитет принял к сведению заявление государства-участника о том, что автор не исчерпала доступные внутренние средства правовой защиты, так как она не подала жалобу о якобы имевшем место ненадлежащем обращении с ее сыном в Генеральную прокуратуру Российской Федерации и затем в Верховный суд.
Хотя автор утверждает, что эти органы не обеспечили бы эффективную правовую защиту в настоящем деле, она не подкрепила это утверждение какими-либо пояснениями.
Комитет полагает, что, хотя бремя доказывания в связи с утверждением о том, что то или иное внутреннее средство правовой защиты является неэффективным, не ложится исключительно на автора сообщения, автор должен по крайней мере привести аргумент prima faciе в поддержку такого утверждения и обосновать, почему он считает, что соответствующее средство правовой защиты является или было бы неэффективным.
В настоящем деле автор этого не сделала.
Соответственно, Комитет постановляет:
a) признать данное сообщение неприемлемым согласно пункту 2 b) статьи 5 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет также издано на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 939/2000, Дюпюи против Канады
(Решение принято 18 марта 2005 года, восемьдесят третья сессия)*
Представлено: Жоржем Дюпюи (адвокатом не представлен)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Канада
Дата сообщения: 4 ноября 1998 года (первоначальное представление)
Тема сообщения Неразглашение документа в ходе уголовного процесса
Процедурные вопросы: Исчерпание внутренних средств правовой защиты; обоснование жалобы
Вопросы существа: Право на справедливое судебное разбирательство; право на подготовку защиты; право быть судимым без неоправданной задержки
Статьи Пакта: пункт 3 статьи 2, статья 3, пункт 3 b) статьи 14 и статья 26
Статьи Факультативного протокола: 2 и пункт 2 статьти 5
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 18 марта 2005 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Автором сообщения является г-н Жорж Дюпюи, гражданин Канады, родившийся 9 мая 1947 года.
Автор утверждает, что является жертвой нарушения Канадой пункта 3 статьи 2, статьи 3, подпункта а) пункта 3 статьи 14 и статьи 26 Международного пакта о гражданских и политических правах.
Адвокатом автор не представлен.
Обстоятельства дела
2.1 16 августа 1991 года г-жа Гаскон, бывшая в то время супругой автора, подала на него жалобу, утверждая, что он якобы угрожал ее убить.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Палм, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
2.2 В результате предварительного следствия, проведенного 19 декабря 1991 года, Суд по уголовным делам Квебека 24 апреля 1992 года объявил автора виновным в том, что 12 и 15 августа 1991 года или близко к этим датам он по телефону сознательно угрожал убить или изувечить г-жу Гаскон.
12 марта 1993 года судья вынес ему приговор с отсрочкой исполнения и испытательным сроком в два года.
2.3 15 февраля 1994 года Апелляционный суд Квебека отказался изменить приговор, а 11 августа 1994 года Верховный суд Канады отклонил ходатайство автора о выдаче разрешения на подачу жалобы.
Автор уточняет, что решения судов основывались лишь на показаниях г-жи Гаскон и его самого.
2.4 Автор заявляет, что он ознакомился с протоколом полиции, в котором излагалась жалоба на него со стороны г-жи Гаскон, поданная 16 августа 1991 года, только в декабре 1994 года.
2.5 3 апреля 1995 года в соответствии со статьей 690 Уголовного кодекса автор обратился к министру юстиции с просьбой распорядиться о проведении нового судебного разбирательства в связи с неразглашением упомянутого заявления во время судебного процесса.
2.6 14 декабря 1995 года автор предъявил иск о возмещении ущерба против правительства Квебека в связи с недобросовестными, по его мнению, действиями заместителя государственного прокурора, занимавшегося его делом, поскольку тот не предъявил в рамках судебного разбирательства заявление в полицию, поданное 16 августа 1991 года.
2.7 20 марта 1996 года высший окружной суд Монреаля принял ходатайство о неприемлемости жалобы от заместителя прокурора и оставил иск автора без удовлетворения.
17 июня 1997 года Апелляционный суд счел, что некоторые утверждения, содержащиеся в жалобе от 14 декабря 1995 года, могли бы в принципе стать основанием для повторного судебного разбирательства, признал недействительным решение, вынесенное судом первой инстанции, и постановил, что судьба данного ходатайства зависит прежде всего от решения министерства юстиции по жалобе автора в соответствии со статьей 690 Уголовного кодекса, а также от исхода нового судебного разбирательства, если о проведении такового распорядится министерство юстиции.
2.8 7 мая 2001 года министерство юстиции отклонило ходатайство автора.
Жалоба
3.1 Автор заявляет о своей невиновности и в действительности был осужден на основании ложных обвинений, выдвинутых против него г-жой Гаскон с целью завладеть полученным в наследство домом в связи с разрывом отношений между супругами.
3.2 Автор утверждает, что письменное заявление г-жи Гаскон сознательно и злонамеренно не было ему предъявлено в ходе судебного разбирательства, с тем чтобы ослабить его защиту.
Автор считает, что это заявление является новым доказательством, которое позволило бы оспорить версию истицы.
Следовательно, как утверждает автор, он является жертвой судебной ошибки.
Он жалуется также на задержку с принятием решения министерством юстиции в соответствии со статьей 690 Уголовного кодекса.
3.3 Автор поясняет, что его случай является результатом дискриминационной в отношении мужчин политики правительства Квебека в вопросах насилия в семье, потакающей экстремистским требованиям феминисток, и, следовательно, нарушением принципа равноправия супругов.
3.4 Автор жалуется также на трудности, с которыми он сталкивается при устройстве на работу из-за своего осуждения, фигурирующего в его досье судимости.
Он заявляет, что им были исчерпаны внутренние средства правовой защиты, о которых говорилось выше.
Представление государства-участника относительно приемлемости и существа дела
4.1 В своих замечаниях от 21 июня 2002 года государство-участник отмечает в качестве главного положения, что сообщение является неприемлемым.
Во-первых, оно утверждает, что в отношении жалобы на нарушение подпункта b) пункта 3 статьи 14 не были исчерпаны внутренние средства правовой защиты.
По мнению государства-участника, решение, принятое в соответствии со статьей 690 Уголовного кодекса, может в соответствии со статьей 18.1 закона о Федеральном суде являться предметом ходатайства перед Федеральным судом Канады о проверке в порядке судебного надзора.
В этом случае Суд может отменить принятое решение и возвратить дело первичной судебной инстанции для принятия нового решения.
Государство-участник уточняет, что Федеральный суд, в частности, уже рассматривал ходатайство о проведении проверки в порядке судебного надзора в связи с отказом провести новое судебное разбирательство, в то время как заявитель утверждал, что один документ, в данном случае медицинское заключение об освидетельствовании жертвы, не был предъявлен обвиняемому до начала и во время судебного процесса.
Однако Суд отказался рассматривать эту просьбу, ссылаясь на то, что, как было установлено, обвиняемый ознакомился с этим документом до начала процесса.
Закон о Федеральном суде предусматривает 30-дневный срок для подачи ходатайства о проведении проверки в порядке судебного надзора.
Суд может, на основании соответствующей просьбы, предоставить для этого дополнительный срок.
Решение Федерального суда по первой инстанции может быть обжаловано в Федеральном апелляционном суде.
Решение последнего также может быть обжаловано в Верховном суде Канады по его разрешению.
Государство-участник считает, что для автора настоящего сообщения не может служить оправданием тот факт, что он не исчерпал внутренние средства правовой защиты, потому что не уложился в установленные сроки.
4.2 Во-вторых, государство-участник настаивает на отсутствии нарушения prima facie статьи 14 Пакта.
Так, оно считает, что в действительности автор просит Комитет пересмотреть основанные на фактах и убедительные выводы канадских судебных инстанций.
Государство-участник напоминает о правовой практике Комитета, согласно которой в его функции не входит пересмотр оценки доказательств, данной национальными судами, за исключением случаев отказа в правосудии.
Государство-участник считает, что в данном случае автор не ставил вопрос об отказе в правосудии, поскольку его осуждение основывается на его свидетельских показаниях и оценке этих показаний Судом.
При этом Апелляционный суд Квебека отклонил апелляцию в отношении этого вынесенного приговора, а Верховный суд Канады отказал автору в разрешении на обжалование этого решения.
Государство-участник подчеркивает в этой связи важное значение принципа признания силы судебного постановления.
Кроме того, исчерпав права на обжалование и утверждая, что судебный процесс над ним не был справедливым с точки зрения, в частности, статьи 14.3 b) Пакта, автор воспользовался правом на прошение о смягчении меры наказания в соответствии со статьей 690 Уголовного кодекса.
По заявлению государства-участника, автор изложил перед Комитетом те же самые мотивы, которые он представил в качестве обоснования своего ходатайства о смягчении меры наказания, а именно, что о заявлении г-жи Гаскон ему должны были бы сообщить во время судебного разбирательства.
Государство-участник утверждает, что в данном случае следует применить процедуру, аналогичную той, которая использовалась в упоминавшемся решении по делу Стинчкомба, когда Верховный суд Канады указал, что в случае неразглашения сведений необходимо выяснить, повлияло бы разглашение этих сведений на исход спора.
Государство-участник ссылается в этой связи также на правовую практику Европейского суда по правам человека и Канадского суда по правам человека.
4.3 Государство-участник поясняет, что извещение автора о заявлении потерпевшей не повлияло бы на результаты судебного разбирательства и что судебный процесс над ним был справедливым.
Государство-участник уточняет, что в Канаде осуждение в уголовном порядке за угрозу убийством или нанесением телесных повреждений основывается на предъявленных заместителем государственного прокурора и не вызывающих разумного сомнения доказательств того, что эти угрозы были высказаны (actus reus) и что обвиняемый высказал эти угрозы сознательно (mens rea).
Государство-участник напоминает, что факты, послужившие основанием для обвинений в адрес автора во время судебного процесса над ним 24 апреля 1992 года, были хорошо ему известны, поскольку г-жа Гаскон 19 декабря 1991 года давала показания в суде и была подвергнута перекрестному допросу об этих фактах во время предварительного следствия.
В данном случае автор признал, что имел с г-жой Гаскон два разговора по телефону, во время которых якобы прозвучали угрозы в ее адрес, и что слова, которые он употреблял, могли быть истолкованы г-жой Гаскон как угрозы.
4.4 Хотя автор и отрицает, что он высказывал угрозы, он признает, что во время телефонного разговора с г-жой Гаскон 12 августа 1991 года сказал следующее:
"12-го числа я позвонил ей, чтобы сказать, что она резко разговаривала со мной в машине.
Я имел в виду, что она кричала, говорил о ее поведении.
Потом я сказал ей… что если это повторится, то может произойти несчастный случай или нечто подобное… Возможно, она истолковала мои слова как угрозу убить ее, вполне возможно, откуда мне знать".
Вопрос суда: "Итак, Вы утверждаете, будто бы сказали ей, что, если она Вам еще когда-нибудь такое устроит, то у Вас может лопнуть терпение и Вы могли бы слишком резко затормозить…".
Ответ: "Да".
Вопрос: "…и что это могло бы плохо кончиться?".
Ответ: "Да".
Мог бы произойти несчастный случай".
Вопрос: "С кем?".
Ответ: "Ну, с нами обоими или же, кто знает, что может случиться во время аварии, возможно, я бы в ней погиб, а, возможно, мы оба…".
(Приложение В, протокол судебного заседания, свидетельские показания г-на Дюпюи, стр.
34 и 35.
4.5 Как отмечает государство-участник, Суд счел, что эти слова, указывающие на намерение предпринять какие-то действия в то время, как г-жа Гаскон находилась за рулем машины, представляли собой угрозу и что они были произнесены сознательно.
Для того чтобы установить наличие правонарушения, совсем не обязательно, чтобы автор намеревался привести свои угрозы в исполнение и убить г-жу Гаскон.
4.6 Что касается второй угрозы изувечить или убить г-жу Гаскон, высказанной по телефону 15 августа 1991 года, то, как сообщает государство-участник, автор заявил, что не помнит, чтобы он произносил слова, которые ему приписывает г-жа Гаскон, а именно, что по выходе из больницы он ее убьет.
Вместе с тем, по его словам, он полагает, что говорил нечто такое, что она, возможно, превратно истолковала и восприняла как угрозы.
Как отмечено в судебном постановлении, автор долго колебался, прежде чем отрицать произнесение слов, которые воспроизводит г-жа Гаскон.
4.7 Государство-участник утверждает, что осуждение автора основывается прежде всего на оценке убедительности заявлений, сделанных им в Суде.
Суд пришел к заключению, что он сознательно угрожал искалечить или убить потерпевшую, даже если в его намерения не входило привести эти угрозы в исполнение.
Государство-участник заявляет, что два элемента, составляющие правонарушение, - намерение напугать потерпевшую устрашающими словами и факт произнесения этих слов - были подтверждены, а причина, по которой эти угрозы были произнесены, не имеет существенного отношения к делу.
Государство-участник утверждает, что заявление г-жи Гаскон в полицию не привносит ничего нового или имеющего отношение к элементам преступления и не имело бы последствий, которые предполагает автор.
Кроме того, как отмечает государство-участник, автор намеревался использовать это заявление только для того, чтобы был проведен перекрестный допрос г-жи Гаскон по двум элементам этого заявления, а именно касающимся "мотива преступления" и месяца, когда произошли события, послужившим основанием для обвинения.
Целью этого было посеять сомнения в достоверности показаний г-жи Гаскон и, следовательно, добиться другого приговора.
4.8 Государство-участник утверждает, что этот перекрестный допрос не оказал бы какого-либо влияния на ход дела.
Автор настаивает главным образом на том, что в своем письменном заявлении г-жа Гаскон указала в качестве "мотива преступления" ее желание разорвать отношения с супругом, что оспаривает автор, утверждая, что прежде всего она хотела заполучить в свою собственность дом, где они совместно проживали.
Государство-участник считает, что автор, судя по всему, путает понятие "мотив преступления", который ему вменяется в вину, и "побудительные причины для подачи жалобы" или, другими словами, мотивы, которыми руководствовалась г-жа Гаскон, подавая жалобу.
Ибо, как считает государство-участник, даже если бы было установлено, что побудительной причиной для подачи жалобы г-жи Гаскон явилось ее желание получить в свое владение их общий дом, то это вопрос - совершенно отдельный от понятия "мотив преступления" и он не имеет отношения к признанию виновности в сознательном произнесении угроз.
Кроме того, государство-участник поясняет, что вопреки тому, что автор утверждает перед Комитетом, "мотив" правонарушения не является существенным обстоятельством, когда речь идет о намерении, наличие которого требуется для признания виновности.
Следовательно, даже если оценка потерпевшей фактов не получила подтверждения, "мотив преступления" не является элементом инкриминируемого правонарушения и не имеет никакого отношения к делу.
4.9 Как заявляет государство-участник, автор не мог не знать о той связи, которую г-жа Гаскон усмотрела между объявленным ею разрывом отношений с супругом и произнесенными им угрозами.
Эта информация была ему сообщена во время дачи г-жой Гаскон свидетельских показаний в ходе предварительного следствия.
Кроме того, свои свидетельские показания в ходе судебного процесса г-жа Гаскон начинает с напоминания о том, что она объявила о своем намерении расстаться с автором в конце июня 1991 года, и при перекрестном допросе указала, что автор поставил ей в упрек это решение 12 августа, когда он ей угрожал в первый раз.
Как заявляет государство-участник, в самом начале перекрестного допроса адвокат автора пытался доказать, что между супругами существовал спор по вопросу о продаже дома, в то время как г-жа Гаскон заявила, что это не так, поскольку, по обоюдному согласию, ими было решено повременить с продажей дома, пока не улучшится состояние здоровья автора.
По словам самого г-на Дюпюи, на перекрестном допросе адвокат автора расспрашивал г-жу Гаскон о "мотивах преступления".
Таким образом, на перекрестном допросе и в ходе судебного процесса г-жа Гаскон подтвердила свое заявление, а также свои свидетельские показания, данные в ходе предварительного следствия, касающиеся ее спора с автором.
Поскольку речь не идет об оценке ею фактов и поскольку она не дала различных версий, государство-участник считает, что перекрестный допрос в данном случае не смог выявить ни противоречий, ни соответствий, ставящих под сомнение правдоподобность ее показаний.
Более того, во время своих свидетельских показаний на процессе автор изложил свою версию событий, предшествовавших его телефонным звонкам, которые, как он признал, имели место и послужили причиной этих звонков.
Как отмечает государство-участник, поскольку, вопреки утверждениям автора, речь не идет об элементе правонарушения, Суд не включил в выдвинутые против него обвинения "тот факт [что он] не согласился с разрывом отношений".
В любом случае Суд сумел дать правильную оценку показаниям автора и потерпевшей в отношении предшествовавших событий, ставших причиной упомянутых телефонных звонков, и смог сделать необходимые выводы.
4.10 Что касается несовпадения дат, указанных в заявлении г-жи Гаскон, о котором говорит автор, то, по мнению государства-участника, внимание следует обратить на то, что в первом упоминании о событиях в заявлении слово "июнь" было зачеркнуто и заменено словом "август".
Вместе с тем слово "июнь" встречается в других местах в связи с угрозами, произнесенными автором.
По мнению государства-участника, единственным дополнительным способом защиты для автора, если бы он имел в своем распоряжении упомянутое письменное заявление во время перекрестного допроса, было бы спросить г-жу Гаскон, почему исправления даты сделаны не везде.
Даже если бы г-жа Гаскон дала бы неправдоподобное объяснение, государство-участник считает, что автор в силу права на подтверждение доказательств, упомянутого в решении министерства юстиции, не смог бы доказать неточность ее высказываний.
4.11 Государство-участник утверждает, что, хотя в своем письменном заявлении г-жа Гаскон иногда говорит об июне месяце, а не об августе, она как в своих свидетельских показаниях в ходе предварительного следствия, так и на судебном процессе отнесла происшедшие события к августу месяцу.
Решающим фактором здесь является то, что автору во время суда над ним было прекрасно известно о характере инкриминируемого ему правонарушения, а также о способе его совершения, который вменялся ему в вину.
4.12 Тот факт, что письменное заявление г-жи Гаскон содержит лишь одно частичное несовпадение по датам упомянутых событий, никоим образом не противоречит существу ее свидетельских показаний и добавляет лишь второстепенные детали, а тот факт, что Суд смог дать оценку правдоподобности показаний г-жи Гаскон и автора, свидетельствует, по мнению государства-участника, о том, что оглашение этого документа не предоставляет никакого дополнительного эффективного средства для защиты автора.
4.13 В связи с предшествующими событиями государство-участник добавляет, что в отношении автора была соблюдена презумпция невиновности.
По заявлению государства-участника, судья вынес свое решение на основании доказательств, не вызывающих никаких разумных сомнений, представленных заместителем государственного прокурора, по различным элементам инкриминируемого правонарушения.
4.14 В отношении жалобы, касающейся последствий осуждения, а именно трудностей с устройством на работу, государство-участник подчеркивает, что в соответствии с законом о досье судимости любое лицо, осужденное за нарушение какого-либо федерального закона (в том числе Уголовного кодекса), может подать прошение о реабилитации в отношении этого правонарушения в Национальную комиссию по вопросам условно-досрочного освобождения.
В случае, касающемся автора, это прошение может быть подано через пять лет после законного истечения испытательного срока.
Канадский закон о правах человека также запрещает дискриминацию, в частности, в области трудоустройства на основании половой принадлежности и статуса помилованного лица.
"Статус помилованного лица" определяется как "статус физического лица, добившегося законным путем реабилитации, которая, будучи предоставленной на основании закона о досье судимости, не была отменена или аннулирована".
Любое лицо, считающее себя жертвой дискриминации со стороны какого-либо работодателя или органа, деятельность которого регулируется федеральным законодательством, может подать жалобу в Канадскую комиссию по правам человека.
Кроме того, статья 18.2 Хартии прав и свобод человека предусматривает, что "никто не может уволить, отказаться нанять или иным образом дискриминировать в плане трудоустройства какое-либо лицо на том лишь основании, что оно было признано виновным в уголовном правонарушении или преступлении, если это правонарушение никоим образом не связано с данной работой или если это лицо было реабилитировано".
В случае нарушения этой статьи автор располагает средствами правовой защиты, а именно возможностью обратиться с жалобой в Комиссию по правам человека и правам молодежи Квебека, в Суд по правам человека или в суд по общеуголовным делам.
4.15 Что касается жалобы на нарушение пункта 3 статьи 2 Пакта, то государство-участник считает, что эта статья представляет собой не материальное право как таковое, а вспомогательный элемент, связанный с нарушением какого-либо права, гарантированного Пактом.
По утверждению государства-участника, автор не устанавливал факт такого нарушения.
4.16 В связи с жалобой на нарушение статей 3 и 26 Пакта государство-участник утверждает, что не существует никаких доказательств нарушения prima facie этих статей.
Государство-участник заявляет, что его политика не является дискриминационной и направлена на обеспечение равноправия между мужчинами и женщинами.
Кроме того, все предпринимаемые в Квебеке действия, будь они полицейского, судебного или иного характера, должны осуществляться при соблюдении всех прав, связанных с судопроизводством, и юридических гарантий всех заинтересованных лиц, в частности принципа беспристрастности и независимости суда, как это предусмотрено Хартией прав и свобод человека и Канадской хартией прав и свобод.
Комиссия по правам человека и правам молодежи Квебека, в частности, в рамках обмена корреспонденцией с одним гражданином, обратившимся к ней по этому вопросу, уже дала свое заключение о том, что политика страны в этой области не является дискриминационной.
4.17 Наконец, государство-участник заявляет в порядке дополнения, что в силу вышеизложенных причин утверждения заявителя являются необоснованными.
Комментарии автора в отношении представлений государства-участника
5.1 В своих комментариях от 30 августа 2002 года автор оспаривает выдвинутые государством-участником аргументы в пользу неприемлемости сообщения по причине неисчерпания внутренних средств правовой защиты со ссылкой на необоснованную задержку решения министерства юстиции, принятого в соответствии со статьей 690 Уголовного кодекса 7 мая 2001 года относительно ходатайства автора от 3 апреля 1995 года.
5.2 Он заявляет также, что не требовал пересмотра основанных на фактах и убедительных заключений канадских судов, но считает, что факт неразглашения заявления г-жи Гаскон, столь существенный для организации его защиты, можно уяснить себе только в контексте судебного разбирательства.
Автор считает, что судья построил свою картину происходящего, основываясь просто на размышлениях, высказанных автором в ходе судебного разбирательства и превращенных затем в абсолютно надуманное обвинение, несмотря на нагромождение лживых заявлений г-жи Гаскон.
5.3 В связи с непредъявленным документом автор оспаривает аргументы государства-участника и отмечает, что письменное заявление г-жи Гаскон имело существенное значение для обеспечения его полноценной защиты.
Он считает, что доказательства намерений обвиняемого (mens rea) в том виде, как они отражены в этом заявлении, имеют существенное значение для оценки степени его виновности, вопреки позиции государства-участника по этому вопросу.
Автор поясняет, что в судебном разбирательстве участвовали, с одной стороны, заявительница и заместитель прокурора, готовившие свою позицию, основываясь на этом заявлении, а с другой стороны - обвиняемый, лишенный этой информации, имеющей стратегическое значение.
Автор поясняет, что он мог бы использовать это заявление при перекрестном допросе г-жи Гаскон не только в связи с "мотивами преступления" и датами событий, но и по многим аспектам, которые были способны, по словам автора, продемонстрировать масштабы и всю тяжесть ложных обвинений со стороны г-жи Гаскон.
Кроме того, по словам автора, даже если в письменном заявлении содержались два обвинения в угрозе убийством, приведшие к его осуждению, это не оправдывает того факта, что данный документ был, по его словам, от него скрыт.
5.4 Автор отмечает, что его дело свидетельствует о широком распространении в Квебеке дискриминационной в отношении мужчин политики в вопросах насилия в семье.
В качестве президента ассоциации "Коалиция в защиту прав мужчин Квебека" и вице-президента Группы взаимопомощи отцов и поддержки детей автор заявляет о том, что сталкивался с многочисленными случаями нарушения прав мужчин, в частности в результате непредъявления истицами письменных заявлений, что свидетельствует о соответствующем отношении к мужчинам со стороны судебных властей.
Автор считает, что в его случае судьи действовали по отношению к нему злонамеренно, не передали ему упомянутый документ, искажали его слова и руководствовались крайними феминистскими настроениями при попустительстве со стороны министерства юстиции.
5.5 В своих дополнительных комментариях от 7 марта 2003 года, 15 июня 2003 года и 26 октября 2004 года автор напоминает о своей аргументации, касающейся исчерпания внутренних средств правовой защиты, основываясь главным образом на чрезмерной задержке с вынесением решения министерством юстиции, принятого в соответствии со статьей 690 Уголовного кодекса.
Он добавляет, что Уголовный кодекс не предусматривает никакого права на обжалование этого решения.
Наконец, он утверждает, что юридический прецедент, касающийся ходатайств о проведении проверки в порядке судебного надзора, появившийся в деле Уильям Р.
против судьи Энни МакЛеллан, министра юстиции и генерального прокурора Канады (см. сноску на стр. 4) практически никому не известен, нигде не зарегистрирован и противоречит Уголовному кодексу.
Дополнительные представления государства-участника
6.1 В своих представлениях от 11 августа 2003 года государство-участник вновь подтверждает свое мнение о неприемлемости сообщения и в порядке дополнения - о его необоснованности.
6.2 Государство-участник уточняет, в частности, что, хотя решение министерства юстиции (см. пункт 5.6) не может быть предметом обжалования, оно, с другой стороны, подлежит проверке в порядке судебного надзора со стороны Федерального суда, как и любое решение, принимаемое каким-либо "федеральным ведомством", как это определено начиная с 1 февраля 1992 года в последней редакции действующего закона о Федеральном суде.
Следовательно, решение, принятое в соответствии со статьей 690 Уголовного кодекса, может быть предметом ходатайства перед Федеральным судом Канады о проведении проверки в порядке судебного надзора в соответствии со статьей 18.1 закона о Федеральном суде.
Суд может отменить принятое решение и возвратить дело в суд первой инстанции для принятия нового решения, если имеется хотя бы одна из причин, оправдывающих такое действие (см.
пункт 4.1).
Таким образом, по мнению государства-участника, речь идет о средстве правовой защиты, которое могло бы удовлетворить претензии автора.
Государство-участник добавляет, что дело Уильямса, ознакомиться с которым можно через Интернет, ясно свидетельствует о наличии национального средства правовой защиты и что для автора не может служить оправданием то, что он не воспользовался этим средством.
Рассмотрение вопроса о приемлемости
7.1 До рассмотрения любой жалобы, содержащейся в каком-либо сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры принять решение о том, является ли данное сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
7.2 Руководствуясь требованиями подпункта а) пункта 2 статьи 5 Факультативного протокола, Комитет удостоверился в том, что этот же вопрос не рассматривается в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования.
7.3 В отношении жалобы на нарушение подпункта b) пункта 3 статьи 14 Пакта, рассматриваемого в совокупности с пунктом 3 статьи 2, Комитет принял к сведению аргументы государства-участника о неприемлемости сообщения ввиду неисчерпания внутренних средств правовой защиты (см.
пункты 4.1 и 6.2) и комментарии автора в этой связи.
Комитет отмечает, что в данном случае автор признает, что не подал ходатайства о проведении в порядке судебного надзора проверки решения министерства юстиции от 7 мая 2001 года по причине, во-первых, чрезмерной задержки с принятием этого решения, а, во-вторых, всеобщей неосведомленности о юридическом прецеденте, созданном в деле Уильямса, который автор, кроме того, считает противоречащим Уголовному кодексу (см. пункт 5.5).
После изучения материалов дела Комитет считает, во-первых, что жалоба на чрезмерную задержку процедуры по статье 690 Уголовного кодекса не может быть принята в связи с тем, что автор не обращался с жалобой на эту задержку в министерство юстиции в ходе судебного разбирательства.
Во-вторых, Комитет считает, что автор не смог убедительно опровергнуть заявления государства-участника, утверждающего, что ходатайство перед Федеральным судом Канады о проведении проверки в порядке судебного надзора в соответствии со статьей 18.1 Закона о Федеральном суде является, на самом деле, доступным и эффективным средством правовой защиты.
Комитет считает также, что аргумент автора о якобы всеобщей неосведомленности об этом средстве правовой защиты не может быть принят и не может вменяться в вину государству-участнику.
В этой связи Комитет пришел к заключению, что эта часть сообщения является неприемлемой в силу подпункта b) пункта 2 статьи 5 Факультативного протокола.
7.4 В отношении жалоб на нарушение статей 3 и 26 Пакта Комитет считает, что утверждения автора о том, что его осуждение и неразглашение заявления г-жи Гаскон являются результатом якобы дискриминационной в отношении мужчин политики Квебека, не были достаточно подкреплены фактами для целей приемлемости.
Поэтому эта часть сообщения является неприемлемой в силу статьи 2 Факультативного протокола.
7.5 Что касается жалобы автора на трудности с устройством на работу из-за пометки об осуждении в его досье судимости, то Комитет считает, что в связи с этим утверждением о дискриминации автор не исчерпал внутренние средства правовой защиты.
Поэтому данная часть сообщения является неприемлемой на основании подпункта b) пункта 2 статьи 5 Факультативного протокола.
В силу вышеизложенного Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2, а также пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору сообщения.
[Принято на английском, французском и испанском языках, причем языком оригинала является французский.
Впоследствии будет также издано на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Е.
Сообщение № 944/2000, Гандербалли против Австрии
(Решение принято 26 октября 2004 года, восемьдесят вторая сессия)*
Представлено: Чандербалли Махабиром (адвокатом не представлен)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Австрия
Дата сообщения: 18 мая 1999 года (первоначальное представление)
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 26 октября 2004 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
1.1 Автором сообщения является Чандербалли Махабир, гражданин Тринидада и Тобаго, 1964 года рождения.
Он не ссылается ни на какое конкретное положение Пакта.
Вместе с тем в сообщении, как представляется, затрагиваются вопросы, относящиеся к статьям 8, 10, 17 и 261 Международного пакта о гражданских и политических правах (Пакт).
Адвокатом он не представлен.
1.2 Пакт и Факультативный протокол вступили в силу для государства-участника соответственно 10 декабря 1978 года и 10 марта 1988 года.
При ратификации Факультативного протокола государство-участник сделало следующую оговорку в отношении пункта 2 а) статьи 5: "При том понимании, что, согласно положениям статьи 5(2) Протокола, Комитет, учрежденный в соответствии со статьей 28 Пакта, не рассматривает никаких сообщений от лиц, пока он не удостоверится в том, что этот же вопрос не рассматривается Европейской комиссией по правам человека, учрежденной на основании Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод".
Текст особого мнения, подписанного членом Комитета г-ном Иполито Солари Иригойеном, приводится в добавлении к настоящему документу.
Факты в изложении автора
2.1 Решением от 27 сентября 1993 года Региональный уголовный суд Граца признал автора виновным в совершении нескольких связанных с наркотиками и других преступлений и приговорил его к девяти годам и восьми месяцам лишения свободы.
Автор отбывал это, наказание в различных исправительных учреждениях в Граце.
11 мая 1994 года и 2 сентября 1995 года он пытался совершить побег из тюрьмы.
Он был освобожден 3 августа 2001 года и немедленно депортирован в Порт-оф-Спейн, Тринидад и Тобаго.
2.2 Во время отбытия тюремного срока от автора требовалось выполнение работы2, за которую он получал 51,40 австрийских шиллингов (АТS) в час.
В соответствии с пунктом 2 статьи 32 Закона об исполнении наказаний 75% заработка автора вычиталось на покрытие издержек по его содержанию в тюрьме.
Так, например, после дополнительного вычета в размере 376,8 австрийских шиллингов в качестве взноса в фонд по безработице он получил в октябре 1998 года чистую заработную плату в размере 1 892,00 австрийских шиллингов (из его валового заработка в объеме 8 840,80 австрийских шиллингов) за 172 рабочих часа.
2.3 3 марта 1997 года автор попросил разрешения купить персональный компьютер (ПК) для учебных целей.
13 марта 1997 года тюремные власти удовлетворили его просьбу, поскольку автор закончил компьютерные курсы, хорошо себя вел и показывал высокие результаты в работе.
В ноябре 1997 года тюремные власти запретили автору пользоваться личным ПК и конфисковали его на том основании, что в этом месяце он не работал.
5 ноября 1997 года он обратился с просьбой о возвращении ему компьютера, которая спустя три недели была отклонена на том основании, что привилегия пользоваться личным ПК3 предоставляется только в случае хороших показателей в работе.
После того как 16 декабря 1997 года его повторная просьба была отклонена по аналогичным причинам, автор 25 февраля 1998 года направил в министерство юстиции письменную жалобу, в которой он утверждал, что ему не разрешают пользоваться его компьютером в течение более трех месяцев, т.е.
сверх максимально допустимого срока (статья 111 Закона об исполнении наказания).
2.4 27 июля и 10 августа 1998 года автор попросил разрешения на получение один раз в три месяца продуктовых передач от его семьи.
В обоих случаях разрешение не было предоставлено на том основании, что автор отбывает наказание за совершение преступлений, связанных с наркотиками, и поэтому ему запрещено получать продуктовые посылки.
17 сентября 1998 года он направил жалобу начальнику тюрьмы, а 5 октября 1998 года - министерству юстиции, которое отклонило ее 9 октября.
19 октября автор сообщил Организации Объединенных Наций и "Международной амнистии" об этих решениях, утверждая, что они равносильны расовой дискриминации, поскольку другие заключенные, также отбывающие наказание за совершение связанных с наркотиками преступлений, имеют право на получение продуктовых передач от своих семей и друзей.
2.5 30 марта 1999 года автор направил в министерство юстиции жалобу, в которой он утверждал о нарушениях его прав как заключенного, поскольку передача с одеждой от его тети была вскрыта дежурным офицером в его отсутствие и без его подписи, вновь запечатана и возвращена отправителю.
Хотя социальный работник тюрьмы обещал ему, что в будущем предназначенные ему передачи будут приниматься, вскоре после этого еще одна передача была вновь вскрыта и возвращена отправителю.
В своем письме от 5 апреля 1999 года автор сообщил министерству юстиции о том, что некий социальный работник рассказал ему о том, что один из тюремных надзирателей, а именно майор В.
высказал намерение запретить автору получение любых передач, если он откажется отозвать свою жалобу в министерство юстиции.
2.6 10 мая 1999 года тюремные власти отклонили просьбу автора о ежемесячном телефонном звонке членам семьи на том основании, что он уже звонил 21 апреля 1999 года.
Тюремная администрация никак не отреагировала на представленные автором 16 мая разъяснения в отношении того, что его просьба касалась звонка в мае, а не в апреле.
2.7 В мае 1999 года автор приобрел принтер, но ему не дали для него никаких картриджей, хотя приобретение картриджей, как утверждается, было разрешено.
Когда 20 мая 1999 года была отклонена еще одна просьба о получении картриджей на том основании, что автор основывал свою просьбу на ложной информации, он пожаловался в министерство юстиции, утверждая, что это решение является актом расовой дискриминации, поскольку два других заключенных П.Б.
и Х.С.
картриджи получили.
В это время тюремные власти вновь конфисковали ПК автора.
2.8 18 мая 1999 года автор подал ходатайство в Европейский суд по правам человека, в котором он жаловался на вышеуказанные случаи.
Решением от 19 ноября 1999 года комиссия из трех судей отклонила это ходатайство на основании пункта 4 статьи 35 Европейской конвенции, придя к выводу о том, что вопросы, в отношении которых поступила жалоба, "не свидетельствуют о каком-либо нарушении прав и свобод, изложенных в Конвенции или ее Протоколах"4.
Жалоба
3.1 Автор жалуется на то, что неравное обращение с ним в тюрьме может быть приравнено к расовой дискриминации, поскольку он является темнокожим и иностранцем.
Он также утверждает, что факт принуждения его к работе для оплаты расходов по его содержанию в тюрьме и возвращение его компьютера только при условии такой работы представляет собой современную форму рабства.
3.2 Автор подчеркивает, что, хотя тюремные правила разрешают заключенным получать нижнее белье из дома, а также четыре продуктовых передачи в год, ему было отказано в этом праве в отличие от других заключенных, также отбывавших наказания, связанные с наркотиками.
Он утверждает, что ему не разрешали звонить по телефону в течение последних трех месяцев до его письменного обращения в Комитет.
3.3 Автор подвергает критике факт вычета из его тюремного заработка взносов в фонд по безработице, указывая на то, что заключенные австрийцы могут потребовать "возврата этих денег" после отбытия своего наказания, тогда как иностранцы, уезжающие из страны по окончании тюремного срока, такой возможности не имеют.
3.4 Автор утверждает, что в августе 1996 года ему было предоставлено право быть заслушанным двумя тюремными сотрудниками, однако эти встречи не состоялись.
Аналогичным образом единственная реакция министерства юстиции на его жалобы заключалась в том, что автору посоветовали урегулировать свои проблемы непосредственно с тюремными властями.
Замечания государства-участника по вопросу о приемлемости
4.1 23 февраля 2001 года государство-участник оспорило приемлемость сообщения на том основании, что автор не исчерпал внутренних средств правовой защиты, что это же дело находится на рассмотрении Европейского суда по правам человека и что из сообщения неясно, какие права автора по Пакту считаются нарушенными.
4.2 Государство-участник сообщает, что согласно статьям 120 и 1215 Закона об исполнении наказаний, решения тюремного персонала могут быть пересмотрены начальником тюрьмы и далее обжалованы в вышестоящем органе или, в зависимости от обстоятельств, пересмотрены федеральным министерством юстиции.
Согласно статьям 140 и 144 Федеральной конституции, автор мог оспорить в Федеральном конституционном суде соответствующие положения Закона об исполнении наказаний в отношении получения передач, телефонных звонков или обязательных взносов в фонд по безработице, например сославшись на конституционное запрещение дискриминации или на свое право на собственность6.
Поскольку автор не воспользовался этими средствами правовой защиты, государство-участник считает, что сообщение является неприемлемым согласно пункту 2 b) статьи 5 Факультативного протокола.
4.3 Государство-участник утверждает, что сообщение является также неприемлемым согласно пункту 2 а) статьи 5 Факультативного протокола, поскольку автор уже направил ходатайство в Европейский суд.
4.4 Наконец, государство-участник считает, что сообщение содержит недостаточную информацию о предполагаемых нарушениях прав автора по Пакту, о возможных шагах, предпринятых им для исчерпания внутренних средств правовой защиты, и о том, что этот же вопрос рассматривается в рамках другой процедуры международного расследования или урегулирования.
Комментарии автора и дополнительная информация
5.1 22 мая 2001 года автор прокомментировал представление государства-участника по поводу приемлемости сообщения, вновь подтвердив свои доводы и отметив, что его "отказ" исчерпать внутренние средства правовой защиты оправдан с учетом представленного им материала.
5.2 4 июня 2001 года автор представил дополнительную информацию, документально подтверждающую решение тюремных властей от 29 марта 2001 года об отклонении его неоднократных просьб о возвращении ПК, хотя его ходатайство в Европейский суд хранилось в памяти этого компьютера; отклонение жалобы автора начальнику тюрьмы, а также его дальнейшей жалобы от 30 апреля 2001 года в министерство внутренних дел.
В последней жалобе он утверждал, что с 30 ноября 2000 года его содержали в камере в течение 23 часов в день, поскольку, как сообщается, его считали "смутьяном".
Дополнительные замечания государства-участника относительно приемлемости
и существа дела
6.1 22 октября 2003 года государство-участник представило дополнительные представления относительно приемлемости сообщения, а также его существа.
Оно напоминает о том, что автор не исчерпал внутренних средств правовой защиты, учитывая, что он сам упомянул о своем "отказе исчерпать все внутренние средства правовой защиты" в своем представлении от 22 мая 2001 года.
6.2 Государство-участник ссылается на свою оговорку к пункту а) статьи 5 Факультативного протокола, утверждая, что этот же вопрос уже был рассмотрен Европейским судом по правам человека.
Хотя эта оговорка прямо касается только вопросов, которые уже были рассмотрены Европейской комиссией по правам человека, из сложившейся практики Комитета ясно вытекает, что она применяется также к случаям, когда Европейский суд ранее рассматривал этот же вопрос.
Европейский суд "рассмотрел" этот вопрос, когда признал ходатайство неприемлемым согласно пункту 4 статьи 35 Европейской конвенции на том основании, что жалобы автора "не свидетельствуют о каком-либо нарушении прав и свобод, изложенных в Конвенции или ее Протоколах".
Таким образом, при вынесении своего решения Суд исходил не только из процедурных оснований, но и из оценки существа утверждений автора.
6.3 По мнению государства-участника, сообщение также является неприемлемым согласно статьям 2 и 3 Факультативного протокола, поскольку автор не обосновал свои огульные утверждения и потому, что некоторые из его жалоб не совместимы ratione materiae с положениями Пакта.
Так, например, его обязанность работать в тюрьме, основная цель которой заключается в реабилитации заключенных путем их подготовки к условиям рынка труда, а не в покрытии расходов по тюремному содержанию, не соответствует понятию "принудительный или обязательный труд" согласно пункту 3 с) i) статьи 8 Пакта.
Аналогичным образом пользование персональным компьютером в тюрьме не охватывается статьей 10 Пакта, которая направлена на гарантированное удовлетворение основных потребностей заключенных, таких, как пища, одежда, медицинское обслуживание, регулярные упражнения и т.д., причем автору все эти условия были обеспечены.
6.4 Касаясь существа сообщения, государство-участник отмечает, что принудительные меры, в отношении которых поступили жалобы, не являются дискриминацией, поскольку они были обоснованы объективными критериями.
Что касается конфискации ПК автора, то эта мера была оправдана в связи с его неявкой на работу.
После кражи мяса из мясного цеха тюрьмы, где автор работал до 29 октября 1997 года, к нему был применен строгий режим изоляции и его лишили привилегии пользоваться компьютером до тех пор, пока он вновь не приступил к работе в феврале 1998 года.
После других инцидентов, связанных с оскорблением сотрудника тюрьмы 30 ноября 2000 года, а также с его отказом 23 и 30 января 2001 года перейти в другую указанную ему камеру, к автору был применен строгий режим изоляции на срок в 12 дней в декабре 2000 года и на два срока в семь и восемь дней в начале 2001 года без указания конкретных дат.
Он не работал с 5 декабря 2000 года по 21 мая 2001 года, и его компьютер был возвращен ему только после его освобождения из тюрьмы 3 августа 2001 года.
6.5 Государство-участник утверждает, что с автором обращались в соответствии с минимальными стандартами, предусмотренными статьей 10 Пакта, поскольку его основные потребности, включая пищу, одежду, медицинское обслуживание, санитарно-гигиенические средства, освещение, отопление и регулярные упражнения, всегда удовлетворялись.
6.6 Государство-участник сообщает, что, подделав номер заказа, автор ввел в заблуждение тюремные власти относительно покупки сканирующей головки для своего принтера, утверждая, что он лишь хотел купить чернильные картриджи.
Приобретение сканирующей головки не было разрешено по соображениям безопасности.
6.7 Государство-участник считает, что отказ в разрешении на получение передач был обоснованным, учитывая тот факт, что автор представлял собой угрозу для безопасности, поскольку дважды пытался совершить побег из тюрьмы.
Автору было разрешено звонить по телефону по крайней мере один раз в месяц.
Кроме того, в соответствии со статьей 17, рассматриваемой в сочетании со статьей 10 Пакта, автору было только разрешено общаться со своей семьей и друзьями посредством переписки и приема посетителей.
6.8 Что касается обязанности автора выплачивать взносы в фонд по безработице, то государство-участник утверждает, что в рамках сообщества лиц из группы риска, которое объединяет представителей определенной профессии или отдельной группы, концепция пенсионных выплат, в соответствии со сложившейся практикой Конституционного суда, превалирует над концепцией страховых выплат.
В этой связи обязательные взносы в фонд социального страхования отнюдь не обязательно влекут за собой выплату страховых пособий.
Основная цель участия заключенных в фонде7 по безработице заключается в обеспечении их реинтеграции в общество.
Хотя автор не получил пособия по безработице, поскольку он был депортирован сразу же после его освобождения, значительное число бывших заключенных эти пособия получает.
Комментарии автора
15 декабря 2003 года автор заявил, что он в полной мере обосновал свои утверждения и что замечания государства-участника от 22 октября 2003 года лишены существа.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
Рассмотрение вопроса о приемлемости
8.1 Прежде чем рассматривать какие-либо жалобы, содержащиеся в сообщении, Комитет по правам человека должен, в соответствии с правилом 87 своих правил процедуры, принять решение о том, является ли данное сообщение приемлемым в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту.
8.2 Комитет отмечает, что государство-участник сослалось на свою оговорку к пункту 2 а) статьи 5 Факультативного протокола, которая исключает возможность рассмотрения Комитетом утверждений, если этот же вопрос был ранее рассмотрен Европейской комиссией по правам человека.
Для целей установления существования параллельных или последовательных процедур рассмотрения в Комитете и Страсбургских органах Комитет напоминает о том, что Европейский суд по правам человека стал преемником бывшей Европейской комиссии, взяв на себя ее функции после вступления в силу Протокола № 11 Европейской конвенции8.
В этой связи оговорка государства-участника распространяется также на случаи, когда один и тот же вопрос ранее рассматривался Европейским судом9.
8.3 Что касается вопроса о том "рассматривал ли этот же вопрос" Европейский суд, то Комитет напоминает о своей сложившейся практике, согласно которой в тех случаях, когда Страсбургские органы при принятии решения о неприемлемости исходили не только из процедурных соображений10, но и из аргументов, связанных даже с ограниченным рассмотрением существа дела, считается, что этот же вопрос был "рассмотрен" по смыслу соответствующих оговорок к пункту 2 а)  статьи 5 Факультативного протокола11.
Он считает, что в данном случае Европейский суд пошел дальше рассмотрения чисто процедурных критериев приемлемости, придя к выводу о том, что ходатайство автора не свидетельствует "о каком-либо нарушении прав и свобод, изложенных в Конвенции или ее Протоколах"12.
8.4 Таким образом, стоящий на рассмотрении Комитета вопрос заключается в том, является ли предмет данного сообщения "тем же вопросом", который рассматривался Европейским судом.
Комитет отмечает, что ходатайство автора в соответствии с Европейской конвенцией о правах человека было представлено в тот же день, что и его сообщение в соответствии с Факультативным протоколом и что прямое утверждение государства-участника о том, что две жалобы касались одних и тех же вопросов, не было оспорено автором.
В этой связи и с учетом оговорки государства-участника в отношении пункта 2 а) статьи 5 Факультативного протокола Комитет считает, что один и тот же вопрос уже был рассмотрен Европейским судом по правам человека.
8.5 Вместе с тем Европейский суд смог рассмотреть этот же вопрос только в той мере, в какой существенные права, защищаемые Европейской конвенцией, совпадают с правами, защищаемыми Пактом, и только в тех пределах, в каких события, в отношении которых поступили жалобы, охватывают период до 18 мая 1999 года, когда автор направил свое ходатайство в Европейский суд.
Комитет отмечает, что статьи 8 и 17 Пакта во многом совпадают со статьями 4 и 8 Европейской конвенции.
Вместе с тем ни Европейская конвенция, ни ее Протоколы не содержат положений, аналогичных статьям 10 и 26 Пакта.
Соответственно Комитет считает, что оговорка государства-участника применяется только в той мере, в какой данное дело затрагивает вопросы, относящиеся к статьям 8 и 17 Пакта, и в тех пределах, в которых она касается событий, имевших место до 18 мая 1999 года.
В этой связи эта часть сообщения является неприемлемой в соответствии с пунктом 2 а) статьи 5 Факультативного протокола.
8.6 Что касается утверждения автора о том, что вычет из его тюремного заработка взносов в фонд по безработице является дискриминацией в нарушение статьи 26 Пакта, поскольку очевидно, что при его окончательном освобождении он не сможет получить никаких пособий по безработице как иностранец, подлежащий депортации в его страну происхождения сразу после выхода из тюрьмы, то Комитет, исходя из имеющихся в его распоряжении материалов, отмечает, что автор в момент направления своей жалобы в Комитет или впоследствии не поднимал этого вопроса перед австрийскими властями и судами.
Помимо утверждения о том, что его "отказ" исчерпать внутренние средства правовой защиты был обоснован, автор не смог отвести довод государства-участника о том, что он мог оспорить в Конституционном суде любые возможные дискриминационные последствия обязательных взносов в фонд по безработице или указать, почему такое средство правовой защиты, как конституционная жалоба, не было бы эффективным или доступным для него с учетом конкретных обстоятельств его дела.
В этой связи Комитет считает, что автор не исчерпал соответствующих внутренних средств правовой защиты и приходит к выводу том, что эта часть сообщения является неприемлемой в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола.
8.7 В отношении оставшейся части сообщения Комитет отмечает, что автор не обосновал для целей приемлемости тот факт, что его обязанность выполнять работу в тюрьме, степень предполагаемых ограничений на его общение по телефону с членами семьи или любые другие меры, принятые тюремными властями, в частности конфискация его компьютера и отказ в разрешении купить оборудование для принтера [или получать продовольственные и другие передачи от семьи], являются нарушением закрепленного в статье 10 Пакта права заключенного на гуманное обращение и уважение достоинства, присущего человеческой личности, или что он как иностранец или темнокожий подвергался дискриминации в смысле статьи 26 Пакта.
8.8 Комитет отмечает также противоречие между жалобой автора в министерство внутренних дел о том, что его содержали в тюремной камере 23 часа в сутки с 30 ноября 2000 года по 30 апреля 2001 года, и представлением государства-участника, согласно которому в рассматриваемый период к автору за различные нарушения тюремного распорядка был применен строгий режим изоляции в трех случаях - 30 ноября 2001 года и 23 и 30 января 2001 года, причем продолжительность применения этого режима составила соответственно 12, 7 и 8 дней.
Комитет отмечает, что автор никак не прокомментировал это расхождение и в этой связи считает, что он не смог обосновать свое утверждение для целей приемлемости.
Из этого следует, что сообщение является неприемлемым в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола в той мере, в какой оно затрагивает вопросы, относящиеся к статье 10 Пакта.
В силу вышеизложенного Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2 и пунктами 2 а) и b) статьи 5 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
ДОБАВЛЕНИЕ
Особое мнение члена Комитета г-на Иполито Солари Иригойена (несогласное)
Мое частично несогласное мнение обусловлено следующими соображениями.
Рассмотрение вопроса о приемлемости
В отношении утверждения автора о том, что он был подвергнут наказанию в виде содержания в камере в течение 23 часов в сутки, Комитет отмечает, что государство-участник признает факт такого наказания и данное ему описание, но не согласно с его продолжительностью.
Автор утверждает, что оно продолжалось с 30 ноября 2000 года по 30 апреля 2001 года; государство-участник утверждает, что оно применялось три раза в течение соответственно 12, 7 и 8 дней, т.е.
в общей сложности 27 дней.
Комитет отмечает, что государство-участник представило неполную информацию, поскольку оно не приводит даты, когда автор был подвергнут наказанию, и не объясняет, каким образом автор "всегда" имел возможность заниматься упражнениями в соответствии с минимальными правилами обращения, изложенными в статье 10 Конвенции (как это отмечается в пункте 6.5), признавая при этом, что он был заперт в камере 23 часа в сутки в течение 27 дней.
Комитет указывает на то, что государству-участнику следует представить "объяснения или заявления, разъясняющие этот вопрос", о чем говорится в пункте 2 статьи 4 Протокола.
Комитет отмечает также, что автор отверг как необоснованное замечание государства-участника от 22 октября 2003 года, как это указано в пункте 7.
Таким образом автор выражает свое несогласие с более коротким сроком наказания, на чем настаивает государство-участник.
Из вышеуказанного следует, что сообщение является приемлемым в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола, поскольку оно затрагивает вопросы, относящиеся к статье 10 Пакта.
Рассмотрение сообщения по существу
При рассмотрении существа дела Комитет должен определить, является ли нарушением статьи 10 Пакта строгий режим изоляции, которому, согласно письму автора от 22 мая 2001 года, содержащему дополнительную информацию, он был подвергнут государством-участником.
Он отмечает, что автор и государство-участник согласны с тем, что наказание заключалось в строгом режиме изоляции заключенного в камере 23 часа в сутки.
Комитет отмечает, что основная цель любой пенитенциарной системы должна заключаться в исправлении и социальном перевоспитании заключенных и что наказания должны быть направлены на достижение этой цели при условии, что они не нарушают право на гуманное обращение, которое имеют лица, лишенные свободы (пункты 1 и 3 статьи 10 Пакта).
Комитет отмечает, что государство-участник не упоминает об этой цели и не утверждает, что наказание, которому был подвергнут автор, было направлено на ее достижение.
Комитет считает, что исключительно строгое наказание которому был подвергнут автор, учитывая его возможные психические и физические последствия и продолжительность, не имеет отношения к статье 10 Пакта, требующей, чтобы все лица, лишенные свободы, имели право на
гуманное обращение и уважение достоинства, присущего человеческой личности.
Исходя из пункта 4 статьи 4 Факультативного протокола, Комитет приходит к выводу о том, что сообщенные факты свидетельствуют о нарушении статьи 10 Международного пакта о гражданских и политических правах.
[Подпись] Иполито Солари Иригойен
Женева, 27 октября 2004 года
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является испанский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 954/2000, Миног против Австралии
(Решение принято 2 ноября 2004 года, восемьдесят вторая сессия)*
Представлено: г-ном Крэйгом Миногом (адвокатом не представлен)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Австралия
Дата сообщения: 23 сентября 1999 года (первоначальное представление)
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 2 ноября 2004 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Автором сообщения является Крэйг Миног, гражданин Австралии, в настоящее время отбывающий срок пожизненного тюремного заключения в тюрьме Баруон, штат Виктория, Австралия.
Он утверждает, что является жертвой нарушения Австралией пунктов 1, 2, 3 а) и b) статьи 2, пункта 4 статьи 9, пунктов 1 и 2 а) статьи 10, пунктов 1, 3 b) и 5 статьи 14 и статей 26 и 50 Международного пакта о гражданских и политических правах, а также статьи 1 Факультативного протокола.
Адвокатом автор не представлен.
Факультативный протокол вступил в силу для государства-участника 25 декабря 1991 года.
Факты в изложении автора
2.1 В марте 1986 года автор был арестован вместе с четырьмя другими мужчинами в связи с убийством полицейского в Австралии.
В 1988 году, несмотря на его заявление о невиновности, он был признан виновным в совершении убийства, осужден и приговорен к пожизненному тюремному заключению при минимальном сроке пребывания в тюрьме в течение 30 лет.
Предпринятые им попытки использовать все имевшиеся в его распоряжении процедуры обжалования приговора успеха не принесли.
2.2 В середине девяностых годов автору стало известно о возникновении серьезных претензий в отношении двух свидетелей по его судебному разбирательству, и он решил добиться пересмотра своего дела.
В период с июля 1996 года по август 1998 года, находясь в заключении в тюрьме
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-жа Кристина Шане, г-н Франко Депаскуале, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Мартин Шейнин, г-н Иполито Солари Иригойен и г-н Роман Вирушевский.
В соответствии с правилом 90 правил процедуры Комитета г-н Иван Ширер не участвовал в рассмотрении Комитетом данного дела.
Баруон, он попытался подготовить прошение о помиловании и новую апелляцию на основе новых фактов.
Он утверждает, что при этом тюремные власти ограничивали его доступ к правовым справочным материалам, компьютерам и к его адвокатам.
Дополнительной помехой в процессе подготовки его прошения стало то обстоятельство, что каждый месяц его переводили в другую камеру якобы в целях безопасности.
Он утверждает, что такая смена камер была использована в качестве своего рода наказания за то, что он обратился с жалобой в Комиссию по правам человека и равным возможностям (КПЧРВ) и что это подтверждается тем фактом, что он являлся единственным заключенным, подвергнутым такой ротации.
Кроме того, он утверждает, что сотрудники тюрьмы могли получить доступ к документам, касавшимся его ходатайств.
2.3 В письме от 14 ноября 1996 года автор обратился с жалобой в КПЧРВ в связи с тем, что тюремные власти штата Виктория препятствуют его усилиям по подготовке прошения о помиловании.
6 мая 1997 года его жалоба была отклонена, поскольку КПЧРВ не обладала юрисдикцией в данном вопросе.
Автор попытался добиться пересмотра решения КПЧРВ в Административном апелляционном трибунале, однако его уведомили о том, что этот вопрос находится за рамками юрисдикции трибунала.
Попытка автора добиться пересмотра решения КПЧРВ омбудсменом Содружества была отвергнута на том же основании.
2.4 24 декабря 1997 года автор обжаловал решение КПЧВР в Федеральном суде Австралии.
Для оказания правовой помощи автору был назначен один из членов Международной комиссии юристов со статусом amicus curia.
12 октября 1998 года суд отклонил поданную жалобу.
Данное решение было обжаловано в коллегии Федерального суда Австралии.
В дополнение к своей жалобе, представленной на рассмотрение коллегии Федерального суда, автор заявил, что ему не была оказана необходимая правовая помощь перед рассмотрением его дела в суде первой инстанции.
19 февраля 1999 года апелляция была отклонена Федеральным судом.
Автор не обращался с апелляцией в Верховный суд Австралии, поскольку для использования данного средства правовой защиты требуется еще два года, в результате чего, по мнению автора, его дело "неоправданно затянется".
Жалоба
Автор заявляет о нарушении пунктов 1, 2, 3 а) и b) статьи 2, пункта 4 статьи 9, пункта 1 статьи 10, пунктов 1, 3 b) и 5 статьи 14, а также статей 26 и 50 Пакта и статьи 1 Факультативного протокола к Пакту.
По его словам, эти утверждения обусловлены фактом регулярной смены камер и ограничениями, упомянутыми в пункте 2.2, которые якобы свели на нет его попытки добиться пересмотра его дела.
Представления государства-участника, предшествовавшие рассмотрению вопроса о приемлемости, и высказанные по ним замечания автора
4.1 В июне 2001 года государство-участник представило "запрос с целью получения информации о том, находится ли данная жалоба по-прежнему на рассмотрении".
Оно уведомило Комитет, что в сентябре 1999 года автор был переведен в тюрьму Порт Филип.
Вопрос о переводе был согласован между Отделом исполнения наказаний Управления Комиссара исправительных учреждений штата Виктория (который несет ответственность за перемещение заключенных между тюрьмами), начальником тюрьмы Баруон и генеральным управляющим тюрьмы Порт Филип.
Автор был переведен "в связи с причинами административного характера" и, исходя из соображений безопасности, и общих потребностей пенитенциарной системы, должен был находиться там в течение нескольких месяцев; при этом он продолжал заниматься подготовкой своих апелляций.
С учетом перевода автора в другую тюрьму государство-участник утверждает, что ему не известно о каких-либо фактах, которые могли бы служить основанием для обеспокоенности Комитета в связи с вопросами, затрагиваемыми Пактом.
Оно дало Комитету разъяснения в отношении тех условий и возможностей, которыми в настоящее время располагает автор1.
4.2 11 июля 2001 года автор представил ответ, в котором он признал, что проблемы, затронутые в первоначальном сообщении, утратили свою актуальность, что они существовали в период с июля 1996 года по август 1998 года и что вопросов, составлявших предмет его жалобы, более не существует.
Вместе с тем он хотел бы оставить свое сообщение в силе, поскольку во время его пребывания в заключении в тюрьме Баруон его права были нарушены и поскольку государством-участником не было предпринято каких-либо действий в связи с вопросом об отсутствии каких бы то ни было внутренних средств правовой защиты в отношении нарушения прав, предусмотренных в Пакте.
Кроме того, он представил новое утверждение о нарушении пункта 2 а) статьи 10, выражающемся в том, что в тюрьме Порт Филип осужденные лица и подследственные содержатся совместно.
По словам автора, единственной причиной его перевода в Порт Филип является тот факт, что он подал жалобу на тюрьму Баруон в Верховный суд с утверждениями о нарушении его прав, предусмотренных Пактом.
4.3 28 ноября 2001 года, получив ответ автора, государство-участник вновь запросило информацию о том, продолжается ли рассмотрение дела автора.
Оно оспаривает аргумент автора о том, что нынешние обстоятельства его тюремного заключения не имеют отношения к его жалобе, в основе которой лежит его личный опыт общения в определенные дни с участием определенных лиц, а не конкретные законодательные положения общего характера.
По существу она является жалобой личного характера по поводу ограничений в доступе к компьютерному оборудованию и правовым ресурсам, следствием чего явилось лишение доступа к судебным органам.
4.4 Не признавая существа жалобы автора, государство-участник утверждает, что его обстоятельства изменились: требования автора были выполнены, и в настоящее время жалобы, нуждающейся в ответе, более не существует.
По признанию самого автора, его перевод в тюрьму Порт Филип разрешил его претензии относительно доступа к компьютерному оборудованию и правовым ресурсам, и ему разрешено пребывание в тюрьме Порт Филип на весь период подготовки и представления иска при условии соблюдения общих требований защиты и безопасности.
В этой связи государство-участник просит Комитет прекратить рассмотрение данного сообщения2.
4.5 Государство-участник утверждает, что данное сообщение является неприемлемым, поскольку автор более не является жертвой по смыслу статьи 1 Факультативного протокола.
В обстоятельствах, когда жалоба автора фактически была удовлетворена, Комитет ранее уже выносил решение о том, что автор не может продолжать настаивать на рассмотрении своей жалобы, поскольку он более не является жертвой по смыслу статьи 1 Факультативного протокола3.
Таким образом, предоставление средства правовой защиты государством-участником лишает международную жалобу основания.
Аналогично условию о том, что заявители, пользующиеся международными процедурами, должны предварительно исчерпать внутренние средства правовой защиты, требование о наличии жертвы признает первостепенную роль внутренней правовой системы и вспомогательную роль международных механизмов в отношении предоставления средств правовой защиты.
Мнение Комитета соответствует правовой практике Европейской комиссии по правам человека4.
Государство-участник считает неприемлемым положение, при котором Комитет тратил бы свое ограниченное время на рассмотрение абстрактных вопросов, не связанных с конкретными обстоятельствами.
4.6 Что касается замечания автора о совместном содержании подследственных и осужденных в тюрьме Порт Филип, которое можно расценивать как нарушение пункта 2 статьи 10 Пакта, то государство-участник утверждает, что на данное положение Пакта вправе ссылаться обвиняемые лица, но никак не осужденные заключенные, находящиеся в положении автора.
Кроме того, государство-участник ссылается на свою оговорку в отношении пункта 2 статьи 10, в которой оно указывает, что принцип раздельного содержания является целью, которая может быть достигнута лишь постепенно.
4.7 Если Комитет сочтет необходимым дальнейшее рассмотрение данной жалобы, то государство-участник оставляет за собой право представить все замечания по вопросам приемлемости и существа данного дела.
21 декабря 2001 года Специальный докладчик по новым сообщениям от имени Комитета обратился к государству-участнику с просьбой представить полный ответ по вопросам приемлемости и существа данного сообщения.
Ответ государства-участника относительно приемлемости и существа дела и замечания по ним автора
5.1 По вопросу о приемлемости государство-участник повторяет ранее изложенную им аргументацию в своем запросе о том, находится ли данная жалоба по-прежнему на рассмотрении Комитета.
Кроме того, оно утверждает, что жалоба является неприемлемой в той части, в какой утверждения автора касаются доступа к документации, адвокатам и компьютерному обеспечению, поскольку автор не исчерпал внутренних средств правовой защиты.
Этот аргумент не относится к утверждениям о нарушении статей 26 и 50 Пакта, а также статьи 1 Факультативного протокола, поскольку автор исчерпал внутренние средства правовой защиты в связи с решением КПЧВР не рассматривать данную жалобу.
5.2 По мнению государства-участника, у автора имелось три возможности исчерпать внутренние средства правовой защиты.
Во-первых, в качестве заключенного тюрьмы Баруон, он мог обратиться с жалобой к омбудсмену штата Виктория.
В соответствии с Законом об омбудсмене штата Виктория 1983 года омбудсмен уполномочен проводить независимые расследования в отношении административных мер, принимаемых соответствующими государственными органами.
При поступлении в пенитенциарные учреждения заключенные информируются о своем праве обращаться с жалобами и просьбами к различным лицам и органам.
Если в ходе рассмотрения жалобы омбудсмен приходит к выводу о необходимости принятия определенных мер, он направляет доклад и рекомендации старшему должностному лицу соответствующего органа с копией ответственному министру.
Если рекомендованная им мера в течение установленного срока не применяется, омбудсмен может непосредственно обратиться к главе правительства с соответствующими рекомендациями.
В этом случае омбудсмен может препроводить свой доклад обеим палатам парламента штата.
Таким образом, влияние и заинтересованность общественности часто являются фактором, способствующим выполнению рекомендаций омбудсмена.
5.3 Во-вторых, автор мог направить жалобу министру и секретарю министерства юстиции в соответствии со статьей 47(1) j) Закона штата Виктория 1986 года об исправительных мерах.
В-третьих, он мог возбудить дело в суде.
Автор действительно возбудил два иска в Федеральном суде: один, касавшийся решения КПЧВР не рассматривать его дело в связи с конституционными вопросами, касающимися Закона Содружества 1986 года о КПЧВР, и другой, касавшийся прямого дословного включения содержащегося в Пакте права в австралийское внутреннее законодательство.
Вместе с тем ни один из внутренних судов до сих пор не вынес постановления о том, имеет ли автор в соответствии с существующим в Австралии внутренним законодательством право на доступ к своим документам, адвокатам и компьютерам.
Автор действительно имеет право заявить в суде, что он был лишен вышеуказанного доступа и что это было подтверждено Федеральным судом, который проинформировал автора о его праве возбудить иск, касающийся его доступа к документации, адвокатам и компьютерам.
5.4 Государство-участник отвергает утверждения в отношении отсутствия доступа к адвокатам как неприемлемое в силу недостаточного обоснования.
Автор не представил каких-либо доказательств такого отказа властей штата Виктория предоставить ему доступ к адвокатам.
Все представленные им материалы касаются доступа к правовой документации и компьютерам.
Что касается утверждения о нарушении пунктов 3 а) и b) статьи 2, то государство-участник считает, что автор не продемонстрировал, каким образом ему было отказано в доступе к эффективному средству правовой защиты.
5.5 Государство-участник утверждает, что некоторые из претензий автора являются неприемлемыми ratione materiae: права, защищаемые статьей 2 Пакта, по своей природе являются акцессорными; статья 10 не имеет отношения к жалобе об ограничении доступа к адвокатам и правовым документам; и, поскольку в отношении автора не рассматривается вопрос о предъявлении ему уголовного обвинения, а прошение о помиловании или апелляция с изложением новых фактов не является "защитой" по смыслу пункта 3 b)  статьи 14 Пакта, в случае автора они являются неприемлемыми.
В действительности утверждения автора, касающиеся пересмотра его осуждения и приговора, а также подготовки апелляции с изложением новых фактов и его прошение о помиловании, имеют отношение к пункту 5 статьи 14, а не к пункту 4 статьи 9.
Вместе с тем, поскольку автор утверждает, что такое вмешательство в подготовку прошения о помиловании является нарушением пункта 5 статьи 14, можно утверждать, что подобное прошение не представляет собой апелляции в вышестоящую судебную инстанцию, и, таким образом, любое предполагаемое вмешательство в его подготовку не будет являться нарушением данного положения.
5.6 По вопросу существа государство-участник утверждает, что сам по себе тот факт, что автору не удалось добиться средства правовой защиты в КПЧВР, органе с ограниченной юрисдикцией, не означает, что он не мог добиваться правовой защиты в каком-либо другом органе (см.
пункты 5.2 и 5.3 выше).
Ни одно из ограничений в отношении доступа автора к правовым документам и адвокатам не достигает пределов того, что может расцениваться как обращение, нарушающее пункт 1 статьи 10.
5.7 Что касается утверждений автора по статье 26 и пункту 3 b) статьи 14, то государство-участник отмечает, что ограниченный доступ к документации, адвокатам и компьютерному оборудованию являлся разумным и объективным в положении автора.
Тюремное заключение как таковое неизбежно налагает ограничения на доступ заключенного к правовым документам.
В частности, меры защиты и безопасности должны сочетаться с желанием заключенного хранить всю свою правовую документацию в собственной камере.
Начальник тюрьмы Баруон постоянно проверял количество папок с документами в камере автора для того, чтобы удостовериться в том, что данное помещение отвечает нормам безопасности, поскольку, по мнению сотрудника тюрьмы, отвечающего за противопожарную безопасность, камера автора не отвечала противопожарным требованиям.
После каждой проверки начальник тюрьмы разрешал увеличить количество папок с документацией, которые автор мог хранить в своей камере.
Автор мог обменивать папки с документами, хранившиеся в его камере, на другие, которые находились в хранилище, и имел к ним беспрепятственный доступ.
К 6 февраля 1997 года автору было разрешено хранить у себя в камере 24 папки с правовыми документами.
Что касается утверждения автора о том, что его регулярно вынуждали менять камеры, поскольку он обращался с жалобами в связи с лишением его доступа к правовым документам, и что необходимость менять камеры каждую неделю не дала ему возможности подготовить апелляцию с изложением новых фактов и прошение о помиловании, то государство-участник отмечает, что автора заставляли переезжать из камеры в камеру, поскольку считалось, что он представляет повышенную опасность с точки зрения безопасности.
5.8 Автору было разрешено иметь доступ к адвокатам в соответствии с правилами и положениями, действовавшими в тюрьме Баруон в период с июля 1996 года по август 1998 года.
За это время у него состоялось четыре встречи с адвокатами.
Кроме того, он имел возможность контактировать с многочисленными адвокатами и другими специалистами по правовым вопросам, что подтверждается копиями писем, содержащимися в приложении к его первоначальной жалобе.
Что касается доступа автора к персональному компьютеру, то государство-участник допускает, что он не имел такого доступа в период с июня 1996 по 24 ноября 1997 года, поскольку в течение этого периода в тюрьме не разрешалось устанавливать новые компьютеры в связи с аудиторской проверкой.
К сожалению, в течение этого периода компьютер автора плохо работал, и его нельзя было заменить.
После завершения проверки автору разрешили приобрести новый персональный компьютер.
По поводу пункта 5 статьи 14 государство-участник утверждает, что нынешние усилия автора по подготовке новой апелляции с изложением фактов, а также прошения о помиловании, не встречают препятствий со стороны властей.
5.9 Как представляется государству-участнику, утверждение автора по статье 26 связано с тем фактом, что КПЧВР не обладает юрисдикцией на рассмотрение его жалобы; при этом оно отмечает, что в штате Виктория имеются другие компетентные органы, полномочные рассматривать его жалобы по существу (см.
пункты 5.2 и 5.3 выше).
Если приводимый им довод сводится к тому, что он не получает равной защиты со стороны закона, поскольку в отличие от лиц, подающих жалобы на учреждения Содружества, он не может представить жалобу в соответствии с Законом Содружества 1986 года о КПЧВР, то государство-участник утверждает, что вопрос состоит не в том, может ли он подать жалобу в соответствии с каким-либо конкретным законом или направить ее на рассмотрение того или иного органа, а скорее в том, может ли он обратиться с жалобой в какой-либо директивный орган, компетентный принимать решения по существу его жалобы.
5.10 20 декабря 2002 года автор отозвал свои предыдущие жалобы и признал, что после сентября 1997 года, когда ему удалось оспорить включение его имени в список лиц, не отвечающих требованиям безопасности, его больше не заставляли менять камеры.
Что касается утверждения об опасности возникновения пожара, то он заявляет, что эта опасность, как и предполагаемая угроза с точки зрения норм безопасности, были "изобретены" тюремными властями, для того чтобы лишить заключенных доступа к правовым документам.
По поводу аргументов государства-участника, касающихся требования о наличии "жертвы", он утверждает, что отказ от рассмотрения его дела по существу только на основании этой причины узаконит нарушение его прав и будет поощрять власти к тому, чтобы временно изменять условия содержания под стражей любого лица.
5.11 В ответ на аргумент о неисчерпании внутренних средств правовой защиты автор утверждает, что подача жалоб омбудсмену или обращение с жалобами в рамках судебной системы являлось бы неэффективным.
В отношении омбудсмена он утверждает, что, хотя в его обязанности входит проведение расследований административных действий, на деле такие расследования проводятся редко.
Более предпочтительными являются неофициальные расследования, однако, хотя этот метод, возможно, и является более практичным, автор считает, что работники тюрем и сотрудники полиции не признают своей вины в ходе такого неофициального расследования.
Он ссылается на различные ежегодные доклады омбудсмена, включая доклад за 2001/2002 год, согласно которому было подано 699 жалоб и только одна из них была расследована и подтверждена.
В отношении судов он утверждает, что они неизменно отказываются выносить решения в пользу заключенных и неохотно вмешиваются в вопросы, связанные с функционированием тюрем, вследствие чего являются неэффективными.
Что касается возможности подачи жалобы начальнику тюрьмы или министру, то автор утверждает, что было бы нереальным ожидать от заключенного подачи жалобы на тех, кто содержит его под стражей.
5.12 7 июля 2004 года поступило еще одно письмо от организации, которая утверждает, что она оказывает помощь автору.
В этом письме указывается, что он вновь был переведен в тюрьму Баруон и что возможности доступа к его юридическим материалам, включая документы по делу, находящемуся на рассмотрении Комитета, были ограничены.
Эта организация представила копию письма от 1 июня 2004 года, в котором автор просит разрешить ему доступ к его юридическим материалам.
Эта просьба была отклонена.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
Рассмотрение вопроса о приемлемости
6.1 Прежде чем приступить к рассмотрению любого утверждения, содержащего в том или ином сообщении, Комитет по правам человека в соответствии с правилом 87 своих правил процедуры должен принять решение о том, является ли это сообщение приемлемым на основании Факультативного протокола к Пакту.
6.2 Государство-участник утверждает, что жалобы автора, относящиеся к его содержанию в тюрьме Баруон, являются неприемлемыми, поскольку автор не представляет собой "жертвы" по смыслу статьи 1 Факультативного протокола.
Оно утверждает, что, обеспечив перевод автора в тюрьму Порт Филип, где он имел доступ ко всей необходимой информации в целях подготовки своих петиций, его претензии были удовлетворены.
Комитет отмечает, что автор не оспаривает это утверждение, однако по-прежнему хотел бы, чтобы Комитет рассмотрел его жалобы.
Комитет ссылается на свою правовую практику, основной принцип которой заключается в том, что, если нарушение Пакта устраняется на национальном уровне до представления сообщения, он может признать сообщение неприемлемым на основании отсутствия статуса "жертвы" или отсутствия "жалобы"5.
В данном случае он отмечает, что автор представил свое сообщение 23 сентября 1999 года, ссылаясь на события, имевшие место в период с июля 1996 года по август 1998 года.
Хотя претензии автора были явно удовлетворены государством-участником до представления жалобы, в своем последнем представлении автор информировал Комитет о том, что его вновь перевели в тюрьму Баруон, где по крайней мере некоторые из его первоначальных жалоб вновь стали обоснованными.
С учетом этих обстоятельств Комитет считает, что автор может рассматриваться в качестве "жертвы" по смыслу статьи 1 Факультативного протокола и что его жалобы не являются неприемлемыми только потому, что в какой-то момент государство-участник удовлетворило его претензии.
6.3 В отношении требования об исчерпании внутренних средств правовой защиты Комитет считает, что автор, прибегнув к ряду судебных и квазисудебных процедур, с тем чтобы обратить внимание различных внутригосударственных органов на свое положение, выполнил требование, установленное в пункте 2 b) статьи 5 Факультативного протокола.
6.4 Что касается жалобы по смыслу пункта 4 статьи 9, то Комитет полагает, что, поскольку автор в настоящее время отбывает срок тюремного заключения минимальной продолжительности по постановлению суда, его жалоба не подпадает под сферу действия данного положения.
В отношении его жалоб по пунктам 3 и 5 статьи 14 Комитет считает, что, поскольку автору не предъявлены уголовные обвинения и поскольку его осуждение и приговор были пересмотрены вышестоящим трибуналом, положения данной статьи применяться не могут.
Касательно пункта 1 статьи 14 Комитет считает, что жалобы автора не имеют отношения ни к действиям судебных органов, ни к доступу в суды в связи с делом, которое представляло бы собой судебный иск по смыслу данного положения.
В силу этих причин Комитет полагает, что данные жалобы не совместимы с положениями Пакта и, таким образом, являются неприемлемыми ratione materiae на основании статьи 3 Факультативного протокола.
6.5 В отношении жалобы автора о том, что осужденные лица и подследственные содержатся совместно в тюрьме Порт Филип, Комитет отмечает, что государство-участник сослалось на свою оговорку к пункту 2 a) статьи 10 Пакта, которая гласит: "Что касается пункта 2 a), то принцип отдельного режима приемлем в качестве цели, которая достигается постепенно".
Комитет ссылается на свою предыдущую правовую практику и считает, что тот факт, что государство-участник до сих пор не достигло поставленной им цели раздельного содержания осужденных лиц и подследственных в полном соответствии с пунктом 2 a) статьи 10, вызывает сожаление, однако нельзя утверждать, что эта оговорка несовместима с задачей и целями Пакта6.
Таким образом, данная часть жалобы автора не совместима с положениями Пакта и следовательно является неприемлемой ratione materiae на основании статьи 3 Факультативного протокола.
6.6 В отношении жалобы о нарушении статьи 1 Факультативного протокола Комитет считает, что, хотя он по собственной инициативе установил процедуру определения факта нарушения права отдельного заявителя, закрепленную в Факультативном протоколе, в тех случаях, когда государство-участник приводит в действие смертный приговор или депортирует какое-либо лицо, в то время как его индивидуальное сообщение находится на рассмотрении Комитета, он полагает, что автору не удалось доказать факта нарушения указанного права.
Следовательно, эта часть сообщения является неприемлемой ratione materiae на основании статьи 3 Факультативного протокола.
6.7 В отношении жалобы по статье 26 Пакта Комитет делает вывод о том, что автору не удалось представить какие-либо аргументы, подтверждающие данную жалобу.
Таким образом, Комитет считает эту часть сообщения неприемлемой на основании статьи 2 Факультативного протокола.
6.8 Что касается остальных жалоб по смыслу пункта 1 статьи 10 в совокупности со статьей 2 Пакта, то Комитет изучил жалобы автора на основании положений Минимальных стандартных правил Организации Объединенных Наций, касающиеся обращения с заключенными.
Приняв к сведению представления государства-участника, касающиеся условий заключения автора, включая его доступ к правовым документам и адвокатам, а также наличия различных механизмов правовой защиты на внутригосударственном уровне, Комитет считает, что автору не удалось обосновать для целей приемлемости утверждение о том, что эти положения были нарушены.
Исходя из этого, Комитет считает, что данная жалоба является неприемлемой на основании статьи 2 Факультативного протокола.
6.9 В отношении жалобы по смыслу статьи 50 Пакта Комитет ссылается на свою постоянную правовую практику, согласно которой индивидуальные сообщения могут быть представлены в Комитет только в отношении статей, содержащихся в части III Пакта, которые толкуются как приемлемые в свете статей, содержащихся в частях I и II Пакта.
Таким образом, статья 50 не может являться основанием для подачи отдельной жалобы и не имеет отношения к нарушениям Пакта по существу.
Исходя из этого, Комитет считает, что эта жалоба является неприемлемой ratione materiae на основании статьи 3 Факультативного протокола.
В этой связи Комитет постановляет:
a) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьями 2 и 3 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 958/2000 Джазаири против Канады
(Решение принято 26 октября 2004 года, восемьдесят вторая сессия)*
Представлено: Нури Джазаири (адвокатом не представлен)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Канада
Дата первоначального сообщения: 10 августа 2000 года (первоначальное представление)
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 26 октября 2004 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Автором сообщения является Нури Джазаири, гражданин Канады, родившийся в 1941 году в Ираке.
Он утверждает, что является жертвой нарушения Канадой статьи 26, пунктов 1 и 2 статьи 2, пункта 1 статьи 19 и взятой в сочетании со статьей 26 статьи 50 Международного пакта о гражданских и политических правах.
Он не представлен адвокатом.
Изложенные факты
2.1 Автор является младшим преподавателем экономики в Йоркском университете Торонто.
Университет не относится к федеральной или провинциальной системе управления государства-участника.
В августе 1984 года после подачи им заявления на повышение с оформлением на полную ставку преподавателя университетский комитет по назначениям получил и рассмотрел два незапрошенных письма от других преподавателей факультета автора, в которых они высказали по отношению к нему критические замечания.
В сентябре 1984 года на другом заседании университетский комитет по назначениям исключил эти письма из его досье, но в явное нарушение своих правил процедуры заслушал при закрытых дверях представления кафедры автора с оценкой его заявления, не предоставив ему доступа к этим материалам и не дав ему возможности ответить на них.
В декабре 1984 года комитет рекомендовал повременить с удовлетворением заявления автора о повышении в должности, а в ноябре 1985 года президент университета согласился с этой рекомендацией.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Франко Депаскуале, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Мартин Шейнин, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
В соответствии с правилом 90 правил процедуры Комитета г-н Максуэлл Ялден не участвовал в рассмотрении Комитетом данного дела.
В добавлении к настоящему документу содержится текст особого мнения членов Комитета г-жи Кристины Шане, г-на Глеле-Аханханзо, г-на Ахмеда Тауфика Халиля и г-на Раджсумера Лаллаха.2.2 В июле 1989 года автор направил жалобу в Комиссию по правам человека Онтарио, заявив в ней, что в нарушение Кодекса прав человека Онтарио 1981 года (ниже именуется "Кодексом Онтарио")1 по причине его расовой принадлежности, этнического происхождения, мировоззрения и членства в профсоюзе было ущемлено его право на равное обращение в сфере занятости без какой-либо дискриминации и притеснений.
Он утверждает, что некоторые сотрудники его факультета начали считать его антисемитом и что в соответствующий период времени, когда Израиль можно было критиковать за непринятие дополнительных мер для урегулирования палестинского вопроса, из-за его политических и других обстоятельств, в том числе из-за его расы, этнического происхождения и религии, возникли проблемы, которые неблагоприятным образом повлияли на осуществление им своего права на равное обращение в сфере занятости, и в частности на поданное им заявление о переводе на полную ставку преподавателя.
В период с декабря 1989 года по май 1993 года Комиссия занималась расследованием его жалобы.
2.3 29 августа 1994 года Комиссия отклонила жалобу автора, придя к следующим выводам: i)  хотя, согласно свидетельствам, его заявление о переводе на полную ставку преподавателя не было подвергнуто справедливой и своевременной оценке, как представляется, нарушения процедуры не были связаны с каким-либо запрещенным основанием дискриминации; ii) хотя, согласно свидетельствам, в его случае могли быть допущены различия в обращении, доказательств того, что это стало следствием, скорее, его мировоззрения, чем политических убеждений, согласно Кодексу Онтарио не являющихся запрещенным основанием дискриминации, имелось недостаточно.
Комиссия решила не выдвигать просьбу о назначении совета по расследованиям и отклонила жалобу.
Автор обратился с просьбой о пересмотре решения Комиссии.
2.4 2 мая 1995 года Комиссия подтвердила свое первоначальное решение, заявив, что значение слова "мировоззрение" не охватывает понятия "политические убеждения" и что каким бы дифференцированным ни было обращение с автором со стороны его работодателя, Йоркского университета, оно не основывалось на мировоззрении или каком-либо ином запрещенном основании дискриминации.
Автор обратился в суд с заявлением о рассмотрении этого решения в порядке судебного контроля.
2.5 19 сентября 1995 года Комиссия объявила ничтожным свое решение от 2 мая 1995 года на том основании, что представленные ей автором материалы не были приняты во внимание.
29 ноября 1995 года Комиссия отказалась от своего второго решения о повторном рассмотрении дела, вновь подтвердив первоначальное решение.
Она опять заявила, что значение слова "мировоззрение" не охватывает понятия "политические убеждения" и что каким бы дифференцированным ни было обращение с автором, оно не основывалось на вероисповедании или каком-либо ином запрещенном основании дискриминации.
Следовательно, свидетельств, которые оправдывали бы пересмотр первоначального решения, имелось недостаточно.
2.6 Автор обратился в Окружной суд с заявлением о проведении в порядке судебного контроля проверки толкования слова "мировоззрение" в Кодексе Онтарио и рассмотрении вопроса конституционного характера, связанного с неупоминанием "политических убеждений" в Кодексе Онтарио в качестве запрещенного основания дискриминации.
16 апреля 1997 года суд отклонил это заявление на том основании, что "мировоззрение" не охватывает понятия "политические убеждения" и что неупоминание "политических убеждений" в Кодексе Онтарио не является нарушением положения о равенстве, содержащегося в Канадской хартии основных прав и свобод (ниже именуется "Хартией")2.
Автор обратился с апелляцией в Апелляционный суд Онтарио.
2.7 28 июня 1999 года Апелляционный суд отклонил апелляцию.
Он заявил, что личное мнение автора по "одному лишь вопросу взаимоотношений между палестинцами и Израилем" с точки зрения Кодекса Онтарио не есть "мировоззрение".
Основываясь на обстоятельствах дела, суд также отказался добавить к предусмотренным на конституционном уровне признакам дискриминации по аналогии с признаками, перечисленными в разделе 5(1) Кодекса Онтарио, новый признак дискриминации, а именно политические убеждения.
3 мая 2000 года Верховный суд отказал автору в приеме заявления о получении разрешения на обжалование.
Жалоба
3.1 Автор заявляет, что является жертвой нарушений статьи 26, пунктов 1 и 2 статьи 2, пункта 1 статьи 19 и статьи 50, взятой в сочетании со статьей 26 Пакта.
Его основной довод заключается в том, что государство-участник не обеспечивает защиту от дискриминации по признаку политических убеждений, которые конкретно предусмотрены в статье 26.
Автор использует три вспомогательных аргумента.
3.2 Во-первых, неупоминание среди перечисленных в Кодексе Онтарио признаков такого признака, как "политические убеждения", является нарушением положений Пакта, на которые он сослался.
Он утверждает, что включение этого признака в законодательство о правах человека семи других провинций и территорий государства-участника выглядит резким контрастом на фоне отсутствия такого признака в Кодексе Онтарио и, следовательно, свидетельствует о дополнительном нарушении статьи 50 Пакта.
Автор ссылается на сформулированные в 1999 году заключительные замечания Комитета по четвертому периодическому докладу государства-участника о выполнении Пакта, в котором Комитет заявил, что он "озабочен неадекватностью средств правовой защиты применительно к нарушениям статей 2, 3 и 26" и "рекомендует принять соответствующее законодательство в области прав человека с тем, чтобы гарантировать доступ к компетентным судам и эффективным средствам правовой защиты во всех случаях дискриминации"3.
3.3 Во-вторых, автор утверждает, что при урегулировании его претензии Комиссия и суды страны в нарушение статьи 26 допустили принципиальные ошибки по вопросам права.
В отношении Комиссии автор утверждает, что ее решение было внеюрисдикционным, что ею были нарушены положения преамбулы Кодекса Онтарио и международное законодательство в области прав человека, что ее толкование слова "мировоззрение" было неоправданно узким, что при рассмотрении его дела она не приняла должным образом во внимание взаимосвязь понятий "политические убеждения", "раса" и "религия" и что она не пришла к выводу о дискриминации.
3.4 Что касается Окружного суда, то по утверждению автора, тем были допущены принципиальные ошибки по вопросам права: i)  он не увидел в Кодексе Онтарио признака "политические убеждения" и предложил ему вести себя, как подобает члену общины "разобщенного и замкнутого меньшинства", ii)  отверг утверждение о том, что приверженность политическим и религиозным идеям может при том или ином сочетании сформировать "мировоззрение", и iii)  заявил, что "мировоззрение" обязательно должно содержать в себе элемент религиозного верования.
Касаясь Апелляционного суда, автор утверждает, что допущенные им принципиальные ошибки по вопросам права заключаются в ненадлежащем исполнении более раннего обязательного решения, в якобы неправильном установлении фактов, неверном анализе Хартии и чрезмерно узком толковании "мировоззрения" как термина, не охватывающего политические убеждения.
Наконец, автор обвиняет Верховный суд в том, что тот не предоставил ему разрешения на обжалование на том основании, что изложенные вопросы были новыми вопросами и носили принципиальный характер.
По его мнению, этот отказ не согласуется с используемыми этим судом критериями предоставления разрешений и представляет собой отрицание принципа "равной и эффективной защиты против дискриминации", которая гарантируется статьей 26.
3.5 Кроме того, автор выступает с рядом заявлений по поводу якобы существующих проблем применения законодательства в области прав человека в Онтарио.
Он заявляет, что серьезной проблемой являются задержки и что "при выполнении многих функций Комиссии, особенно в тех случаях, когда одному и тому же сотруднику поручается провести расследование по жалобе и предпринять попытки урегулирования, возникают проблемы конфликта интересов и возможны случаи принуждения".
Он утверждает, что передача 2-4% жалоб совету по расследованиям с целью проведения слушаний лишает подателей жалоб эффективного средства правовой защиты.
Он упоминает о недостаточном финансировании Комиссии Онтарио и ее организационных проблемах.
Представления государства-участника относительно приемлемости и существа дела
4.1 В своем представлении от 21 декабря 2001 года государство-участник поставило под сомнение приемлемость и существо дела на том основании, что не был подтвержден факт нарушения Пакта.
В связи с утверждением о том, что в Кодекс Онтарио не включены "политические убеждения" как запрещенное основание дискриминации, государство-участник ссылается на выводы Апелляционного суда о том, что даже при рассмотрении этого вопроса в наиболее благоприятном для автора свете свидетельства о допущении университетом дискриминации по отношению к нему из-за его политических убеждений отсутствовали.
Суд сделал следующий вывод: "В материалах нет ничего, что указывало бы на то, что из-за его политических убеждений он был лишен права на рассмотрение вопроса о его повышении в должности на факультете экономики".
Государство-участник заявляет об отсутствии свидетельств того, что при принятии университетом, Комиссией или судами тех или иных из оспариваемых решений различия в обращении с автором были обусловлены его политическими убеждениями.
Нет и свидетельств того, что, если бы термин "мировоззрение" охватывал понятие "политические убеждения", Комиссия сочла бы представленные свидетельства достаточным основанием для проведения расследования.
В свете этих доказательственных выводов претензия в отношении Кодекса Онтарио представляется абстрактным требованием, не имеющим под собой фактических оснований4.
4.2 Государство-участник отвергает заявления автора по поводу фактов допущения принципиальных ошибок в вопросах права, характеризуя их так, как если бы кто-то взялся утверждать, что канадские суды неправильно толкуют канадское законодательство.
Оно ссылается на постоянно применяемую Комитетом правовую практику, в соответствии с которой он не подменяет своими взглядами на толкование внутригосударственного законодательства взгляды национальных судов.
Аргументы автора были полностью рассмотрены и отклонены на трех уровнях судебной системы Канады, при этом оснований, которые бы подтверждали утверждение о том, что толкование законодательства было произвольным или равнозначным отказу в правосудии, выявлено не было.
4.3 Что касается заявлений по поводу "проблем правоприменения" в Онтарио, то государство-участник указывает, что большая часть представленных автором документальных доказательств связана с федеральной Комиссией по правам человека, т.е.
не с Комиссией Онтарио, а с другим органом, который в этом деле не участвовал.
Представленному материалу по Комиссии Онтарио почти десять лет, и он не отражает нынешнего состояния ее работы.
Государство-участник ссылается на годовой доклад Комиссии за 2000-2001 годы, который свидетельствует о достижении значительного прогресса в том, что касается урегулирования дел, своевременности обработки жалоб, поощрения прав человека и просвещения общественности.
Пятый год подряд Комиссия закрывает больше дел, чем открывает, при этом средний срок рассмотрения жалобы составляет 10 месяцев.
Общий средний срок работы с жалобой равен 15 месяцам.
4.4 За проведение расследований Комиссии не взимается плата, и дела передаются в совет по расследованиям лишь при невозможности их урегулирования.
Этот совет обладает широкими полномочиями по устранению нарушений, в том числе по присуждению денежных компенсаций, а его решения могут быть пересмотрены судебными органами.
В 1999-2000 годах путем добровольного посредничества с привлечением сторон было урегулировано 68% из 1 700 жалоб.
70% подателей жалоб посчитали, что их заявления были рассмотрены надлежащим образом, 78% - что процедура была справедливой, а 87% сообщили, что они воспользуются ею вновь.
4.5 Государство-участник отрицает, что неупоминание "политических убеждений" в Кодексе Онтарио в качестве запрещенного основания дискриминации является нарушением Пакта.
Оно утверждает, что государства-участники могут сами выбирать методы выполнения своих обязательств и что во внутригосударственном законодательстве нет необходимости точно отражать их.
Раздел 2 федеральной Хартии, а также Закон о государственной службе в части положений о государственных служащих на конституционном уровне гарантируют право на свободное выражение убеждений, которое охватывает свободу убеждений и взглядов.
4.6 Наконец, что касается заявления по поводу статьи 2, то государство-участник ссылается на постоянную правовую практику Комитета, в соответствии с которой эта статья носит лишь вспомогательный характер.
Следовательно, при отсутствии нарушения какого-либо иного права, которого автор не усмотрел, отдельной проблемы в связи со статьей 2 не возникает.
Комментарии автора по представлениям государства-участника
5.1 В письме от 12 апреля 2002 года автор представил комментарии к представлениям государства-участника, отвергнув его оценку своей жалобы как необоснованной вообще и выводы Апелляционного суда, в частности.
Он утверждает, что недавно предпринятые им попытки добиться, чтобы Комиссия предоставила судам соответствующие дополнительные документы, встретили отпор5.
Он заявляет, что очевидный смысл решений Комиссии сводится к следующему: факт различий в обращении имел место, но аргумент о подведомственности был отвергнут, так как "политические убеждения" в Кодексе Онтарио не охвачены.
Автор утверждает, что публичные материалы Комиссии по этому делу носят недостаточно полный характер и что в любом случае свидетельства в них отражены необъективно.
Автор считает доказательственные выводы Апелляционного суда по его делу "необоснованными и крайне неадекватными", и не основывающимися на всей совокупности материалов.
Далее автор пытается провести разграничение между юридическими прецедентами, на которые опиралось государство-участник, и его делом.
5.2 Ссылаясь на подход Комитета к бремени доказывания, автор утверждает, что именно государство-участник должно было предоставить Комитету "все материалы расследования, в том числе все свидетельские заявления, юридические заключения и оценки документальных доказательств, выполненные персоналом Комиссии, а также ее записи бесед со свидетелями", с тем чтобы он мог сформулировать надлежащие выводы.
Он также предлагает Комитету сделать соответствующие выводы из якобы систематически применяемой Комиссией Онтарио практики "огульного отвержения жалоб на нарушения прав человека за счет необъективного отражения событий и фактов и использования умозрительных доводов и соображений, сформулированных за "закрытыми дверями".
5.3 Касаясь неупоминания "политических убеждений" в Кодексе Онтарио, автор повторяет свой довод, в соответствии с которым невключение в перечень этого признака является явным нарушением статьи 26, если государство-участник не выполняет взятое им на себя обязательство.
Он утверждает, что его критические замечания относительно толкования законодательства судами носят "серьезный, обстоятельный и взвешенный характер", и ссылается на некоторые критические высказывания представителей общественности по поводу решения Апелляционного суда.
5.4 Автор вновь подтверждает свои заявления относительно "проблем правоприменения" в связи со статьей 2, так как жертвы дискриминации в Онтарио не могут подать в суд иск о дискриминации, а обязаны направлять жалобы в Комиссию.
Он утверждает, что неудовлетворительное положение в Комиссии, которое он описал в своем сообщении, наблюдалось в тот период, когда Комиссия рассматривала его жалобу.
Более того, по его утверждению, "те же самые или аналогичные проблемы правоприменения законодательства по правам человека в Онтарио продолжают существовать и обостряться".
Он также утверждает, что процедуры неэффективны, так как из-за юридических расходов они становятся недопустимо дорогими.
Он заявляет, что подать жалобу и обеспечить ее прохождение без адвоката "практически невозможно", что юридическая помощь в связи с жалобой не оказывается, что некоторые из присуждаемых судами расходов "неразумны и могут иметь наказательный характер" и что вычет юридических расходов для целей налогообложения доходов не разрешается.
Он далее утверждает, что отсутствие в Комиссии механизма для принятия временных мер, к которому он желал бы прибегнуть после "эскалации актов репрессий", последовавшей за подачей его жалобы, является нарушением статьи 2, взятой в сочетании со статьями 19 и 26.
5.5 Что касается довода государства-участника в отношении того, что раздел 3 Хартии обеспечивает защиту права на свободу убеждений и на свободное их выражение, то, по утверждению автора, Апелляционный суд ошибся, заявив, что этот признак необязательно включать в Кодекс Онтарио, так как защита от дискриминации по нему уже предусмотрена в Хартии.
Он же утверждает, что Хартия защищает лишь против действий государства, а не против действий юридических лиц, например университетов.
Он также утверждает, что обеспечиваемая Хартией защита является неполной, так как в ней содержится положение об установлении разумных ограничений в отношении такой защиты, о характере которых свидетельствуют якобы имевшие место "многочисленные, известные и неизвестные случаи, когда на них ссылались еврейские группы".
Он также утверждает, что Закон о государственной службе не распространяется на университеты.
Вследствие этого автор заявляет, что он не был защищен от дискриминации по признаку политических убеждений со стороны частного сектора.
Он далее заявляет, что судья, выносивший решение в Апелляционном суде, "совершил принципиальные ошибки в вопросах права", чем была поставлена под вопрос "убедительность всей его юридической аргументации".
5.6 Автор утверждает, что пороговые требования к доказыванию для жалоб по статье 19 ниже, чем для жалоб по статье 26, и что в его случае они также были соблюдены.
Он заявляет, что надлежащим образом это можно проверить путем определения того, не вызывает ли неупоминание политических убеждений в Кодексе Онтарио ограничительных последствий для выражения этих убеждений.
Поскольку следствием этого является незащищенность от дискриминации по данному признаку со стороны частного сектора, ситуация, по его утверждению, представляется простой.
Поэтому в связи с ней он заявляет следующее: "Автор был наказан на месте своей работы некоторыми из его израильских и еврейских коллег по работе в Йоркском университете за то, что придерживался особого мнения, с которым они не были согласны, и выражал его.
Работодатель, Йоркский университет, не поддержал его.
Комиссия по правам человека Онтарио отказалась защитить его, исходя из юрисдикционных оснований.
Суды страны согласились с Комиссией".
5.7 С учетом вышесказанного автор сообщения добивается, чтобы были сделаны заявления о нарушениях Пакта, и ходатайствует о получении надлежащей компенсации за юридические расходы, в том числе компенсации за потерю зарплаты.
Последующие представления сторон
6.1 В письме от 31 июля 2002 года автор сообщения привел текст решения первой инстанции Верховного суда Острова Принца Эдуарда, в котором говорится, что политические убеждения являются "сходным" запрещенным основанием дискриминации и должны быть в полной мере отражены в провинциальном законодательстве по правам человека6.
6.2 В вербальной ноте от 5 декабря 2002 года государство-участник представило дополнительные материалы, в которых содержалось утверждение о том, что в своем ответе автор сформулировал новые претензии, которых не было в первоначальном представлении, привел много анонимных или индивидуальных мнений, которые не следует принимать во внимание, и продолжал во многих случаях оспаривать толкование норм внутригосударственного права.
Государство-участник утверждает, что после того, как были получены его представления, автор сообщения подал заявление в Верховный суд Онтарио (см.
пункт 5.1) с целью обеспечения свидетельств для восполнения своих "доказательственных пробелов" в Комитете.
Он не прибег к этим процедурам до рассмотрения его первого дела и поэтому не вправе, ссылаясь на принципы неисчерпания внутренних средств правовой защиты, утверждать, что первоначальные решения суда были неправильными.
В свое время он не оспаривал и достаточность материалов, представленных судам.
Как бы то ни было, его новое заявление не было отклонено, а было лишь отложено с той целью, чтобы дать ему возможность подать соответствующее заявление в соответствии с Законом о свободе информации и неприкосновенности частной жизни, в котором установлена обязательная процедура производства, гарантирующая интересы третьих сторон.
Кроме того, истребуемые документы не имеют отношения к вопросам, рассматриваемым Комитетом.
6.3 Государство-участник подчеркивает, что его претензия по поводу обеспечиваемой Хартией защиты, в отношении которой Верховному суду еще должно быть представлено надлежащее описание конкретных обстоятельств, с тем чтобы он мог вынести свое решение, носит гипотетический и абстрактный характер.
Сенат университета, вынося свое решение по заявлению автора о переводе на полную ставку преподавателя, не принимал во внимание два оспариваемых письма или его политические убеждения.
Свидетельств, которые доказывали бы обратное, нет.
6.4 Государство-участник отвергает любые обвинения в предвзятости в адрес судьи, выносившего решение в Апелляционном суде, утверждая, что все применимые этические принципы были соблюдены.
Оно также заявляет, что автор сообщения никогда не поднимал этот вопрос в судах страны или в Судебном совете Канады.
Что касается "репрессий", которые, по утверждению автора, были допущены по отношению к нему, то государство-участник заявляет, что представленное письмо было составлено университетом и что в нем сообщается, что автор отказался вести преподавание курса, который был ему поручен с учетом его обычной преподавательской нагрузки.
Государству-участнику неизвестно о контрактных спорах с университетом или с каким-либо подразделением органов управления, и оно утверждает, что они не имеют отношения к делу.
Государство-участник отвергает критические замечания в отношении существующей в Онтарио системы вынесения судебных решений по правам человека, ссылаясь на положительные отзывы комментаторов относительно ее сильных сторон.
Наконец, государство-участник заявляет, что решение Острова Принца Эдуарда находится на стадии обжалования, и указывает, что суд сослался на сделанный при рассмотрении дела автора вывод об "отсутствии доказательств того, что его человеческое достоинство было затронуто или нарушено или что из-за его политических взглядов он лишился права на то, чтобы вопрос о его повышении в должности был рассмотрен".
6.5 В своем письме от 17 февраля 2003 года автор дал ответ на это утверждение и заявил, что его предложение по поводу представления документов не связано с существом его жалобы в Комитет.
Он утверждает, что в любом случае процедура прохождения его заявления, поданного в соответствии с вышеупомянутым законом, была бы неоправданно затянутой и неэффективной, поскольку Комиссия старается делать упор на исключения.
Он утверждает, что, поскольку вопросы, находившиеся на рассмотрении апелляционных судов, представляли собой исключительно вопросы права, он, приводя свои доводы, не делал упора на обеспечении достаточности фактов.
Далее он ссылается на дело Пезольдова против Чешской Республики7 как на пример проведения Комитетом анализа решений судов национального уровня и предлагает Комитету поступить в его случае аналогичным образом.
6.6 Автор заявляет, что по его делу могут быть также подняты вопросы в связи с первым предложением пункта 1 статьи 14 и пунктом 3 с) статьи 14, поскольку оценки судов его страны носили явно произвольный характер и были равнозначны отказу в правосудии вследствие неэффективности средств правовой защиты: Комиссия Онтарио отказалась предъявить свидетельства, а задержки носили неоправданный характер.
Автор утверждает, что жалоба по поводу "репрессий" входит в число представленных свидетельств, показывающих неэффективность внутренних средств правовой защиты, и не является жалобой по существу вопроса.
В заключение он высказывается в поддержку более широких суждений суда Острова Принципа Эдуарда, резко контрастирующих с суждениями, высказанными по его собственному делу Апелляционным судом, и утверждает, что в любом случае факт обжалования не оправдывает нарушения его прав в Онтарио.
6.7 В другом письме от 17 ноября 2003 года, автор приводит тексты трех решений провинциальных судов об одобрении постановления окружного суда по его делу в той части, которая касается опыта работы комиссий по правам человека, связанной с установлением фактов, и надлежащего уровня уважения.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
7.1 Прежде чем рассматривать любые жалобы, содержащиеся в сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии с правилом 87 своих правил процедуры принять решение о том, является ли оно приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
7.2 По поводу претензии, относящейся к пунктам 1 и 3 с) статьи 14 Пакта, Комитет замечает, что этот вопрос был впервые поднят в предпоследнем дополнительном представлении автора Комитету и соответственно не был отражен в доводах относительно приемлемости жалобы и ее существа, которые было предложено представить государству-участнику.
Автор сообщения не объяснил, почему эту претензию невозможно было предъявить на более раннем этапе разбирательства.
Поэтому, по мнению Комитета, рассмотрение этой претензии было бы процессуальным нарушением и согласно статье 3 Факультативного протокола она является неприемлемой.
7.3 В связи с претензией, касающейся статьи 50 Пакта, Комитет напоминает, что существенное нарушение Пакта провинциальным органом позволяет поднять вопрос о международной ответственности государства-участника в той же мере, что и акт его федеральных органов.
Вместе с тем Комитет ссылается на постоянно применяемую им правовую практику, в соответствии с которой индивидуальное сообщение может быть ему представлено лишь в отношении статей части III Пакта, истолковываемых надлежащим образом в свете других положений Пакта.
Соответственно сама по себе статья 50 Пакта, не может дать оснований для предъявления отдельной претензии вне связи с существенным нарушением Пакта.
Поэтому, по мнению Комитета, данная претензия, предъявленная в соответствии со статьей 50, относится к доводам автора по основным статьям Пакта и сама по себе является неприемлемой в силу того, что она несовместима с положениями Пакта согласно статье 3 Пакта.
7.4 Переходя к основной претензии о том, что неупоминание политических убеждений в перечне запрещенных оснований дискриминации в Кодексе Онтарио является нарушением Пакта, Комитет замечает, что вследствие незащищенности от дискриминации по этому признаку вопросы согласно Пакту8 могут быть подняты.
Кроме того, невключение политических убеждений в перечень запрещенных оснований дискриминации Кодекса Онтарио наводит на мысль о том, что государство-участник, возможно, не обеспечивало в соответствующих случаях доступности средств правовой защиты для жертв дискриминации по политическим признакам в сфере занятости.
Однако Комитет замечает, что Апелляционный суд, сделавший вывод о том, что взгляды автора неравнозначны подлежащему защите "мировоззрению", в дальнейшем пришел к заключению, что даже при рассмотрении вопроса в наиболее благоприятном для автора свете в материалах ничто не указывало на то, что из-за своих политических убеждений автор сообщения был лишен права на рассмотрение вопроса о его повышении в должности на факультете экономики.
Комитет не должен подменять своими взглядами решения судов страны с оценкой фактов и свидетельств по делу, если только эта оценка не является явно произвольной и не представляет собой отказа в правосудии.
Если тот или иной фактический вывод может быть с достаточным основанием подтвержден каким-либо лицом, оценивающим факт исходя из представленных ему свидетельств, то ipso facto допущение явного произвола или отказа в правосудии доказано не будет.
По мнению Комитета, автору не удалось доказать, что оценка фактов судами страны была опорочена таким образом.
В свете этого вывода предъявленная в соответствии со статьей 26 претензия в отношении незащищенности политических убеждений в Кодексе Онтарио приобретает гипотетический характер.
Соответственно, эта претензия является необоснованной и неприемлемой согласно статье 2 Факультативного протокола.
7.5 Что касается жалоб на то, что Комиссия, Окружной суд первой инстанции и Апелляционный суд, а также Верховный суд допустили принципиальные ошибки по вопросам права, то Комитет напоминает постоянно применяемую им правовую практику, в соответствии с которой толкование внутригосударственного законодательства является вопросом компетенции национальных судов, за исключением случаев, когда такое толкование носит явно произвольный характер или равнозначно отказу в правосудии.
С точки зрения Комитета, автор не продемонстрировал исключительных обстоятельств, необходимых для предъявления такой претензии.
Соответственно, эти жалобы являются неприемлемыми по причине их недостаточной обоснованности для целей приемлемости согласно статье 2 Факультативного протокола.
7.6 В отношении общих жалоб по поводу того, что правоприменительный механизм системы защиты прав человека в Онтарио функционирует с перебоями и не обеспечивает эффективных средств правовой защиты, Комитет напоминает о постоянно применяемой им правовой практике, в соответствии с которой для подачи жалобы соответствующее лицо должно быть лично и непосредственно затронуто отражаемыми в жалобе нарушениями.
Соответственно, поскольку автор сообщения утверждает, что Пакту противоречит система в целом, это претензия представляет собой своего рода actio popularis, выходящую за рамки обстоятельств его дела.
Поэтому она неприемлема согласно статье 1 Факультативного протокола.
Таким образом, Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьями 1, 2 и 3 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение автору сообщения и государству-участнику.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
ДОБАВЛЕНИЕ
Особое мнение членов Комитета г-жи Кристины Шане, г-на Мориса Глеле-Аханханзо, г-на Ахмеда Тауфика Халиля и г-на Раджсумера Лаллаха (несовпадающее)
Мы согласны с мнением большинства членов Комитета, высказанным в первых двух предложениях пункта 7.4 соображений, согласно которому в связи с отсутствием защиты от дискриминации по признаку политических убеждений в Кодексе прав человека Онтарио может быть поднят вопрос в соответствии со статьей 26 Пакта.
Большинство членов Комитета далее делают вывод о том, что в свете решения Апелляционного суда Онтарио не было найдено ничего, что указывало бы на то, что из-за своих политических убеждений автор лишился права на рассмотрение вопроса о его повышении в должности на факультете экономики, где он занимал должность младшего преподавателя.
Мы никак не можем согласиться с мнением большинства членов Комитета в силу ряда причин.
Во-первых, по нашему мнению, вывод большинства членов Комитета явно основывался на неудачном смешении судебного контроля (ограниченная по существу административная процедура обращения в суд путем подачи простого заявления, подкрепляемого свидетельскими показаниями в виде аффидевита) и обычного иска, при рассмотрении которого выносимое решение основывается на показаниях свидетелей, заслушиваемых в суде и подвергаемых перекрестному допросу, при самостоятельном установлении судом на этой основе соответствующих фактов.
Судебный контроль не подразумевает рассмотрения фактов и является нестандартным средством правовой защиты, применение или неприменение которого является дискреционным правомочием суда.
Эта мысль хорошо поясняется в пункте 42 решения самого Апелляционного суда, где цитируется приводимый ниже отрывок из вышедшего в 1997 году второго издания работы Блейка по проблемам административного законодательства Канады:
"При судебном контроле право на обеспечение средства правовой защиты не предусмотрено даже в случае соблюдения всех необходимых критериев.
Суд может принять решение о непредоставлении средства правовой защиты заявителю, который в других случаях таким правом обладал бы".
Следует отметить, что при разбирательстве в Апелляционном суде рассматривался вопрос о том, следовало или не следовало Окружному суду издать в порядке судебного контроля распоряжение с требованием в адрес Комиссии о назначении совета по расследованиям в соответствии с Кодексом прав человека.
Цель совета по расследованиям должна предположительно заключаться в изучении того, обоснованной или необоснованной является жалоба.
В этой связи, как видно из пункта 4.4 Соображений Комитета, государство-участник поясняет, что расследования Комиссии проводятся бесплатно, а дела передаются в совет по расследованиям при невозможности их урегулирования.
Во-вторых, вопрос о приемлемости жалоб, подаваемых в Комитет, должен решаться не в свете жалобы, направленной в суд страны, а в свете жалобы, поданной Комитету, и эта жалоба четко изложена в пунктах 2.1-3.5 Соображений Комитета.
Приведенные факты явно свидетельствуют о том, что автор сообщения в достаточной мере обосновал свою жалобу для целей приемлемости.
В третьих, как следует из пункта 2.3 Соображений, утверждения автора, обоснованность которых, между прочим, была подтверждена Апелляционным судом в пункте , где излагались выводы Комиссии, призваны показать, что Комиссия пришла к следующим выводам: i)  хотя, согласно свидетельствам, заявление автора о переводе на полную ставку преподавателя не было подвергнуто справедливой и своевременной оценке, как представляется, допущенные нарушения не были связаны с каким-либо запрещенным основанием дискриминации; ii)  хотя, согласно свидетельствам, в случае автора могли быть допущены различия в обращении, доказательств обусловленности такого обращения, скорее, его мировоззрением, чем политическими убеждениями, согласно Кодексу Онтарио не являющимися запрещенным основанием дискриминации, имелось недостаточно.
Итак, что у нас имеется?
Законодательство Онтарио не рассматривает политические убеждения в качестве запрещенного основания дискриминации.
Это является нарушением статьи 26 Пакта, и Комиссия посчитала себя не вправе толковать мировоззрение как понятие, охватывающее политические убеждения, вследствие чего не смогла обеспечить средства правовой защиты, о котором ходатайствовал автор, т.е.
назначения Комиссией совета по расследованиям.
Много можно говорить о том, на ком лежит бремя доказывания в тех ситуациях, когда наемный работник утверждает, что является объектом дискриминации по признакам, запрещенным статьей 26 Пакта.
Как нам представляется, авторы должны как минимум как-то обосновать свою жалобу, и автор сообщения в данном случае это, без сомнения, сделал.
Однако именно государство-участник должно раскрыть все факты для того, чтобы, не ограничиваясь формулированием в отрицательной форме простого заявления о том, что различия в обращении с автором не были обусловлены дискриминацией по признаку его политических убеждений, иметь возможность утвердительно заявить, что он, например, был признан неподходящей кандидатурой в силу какой-то конкретной причины или что результаты его работы или какие-либо иные уважительные причины не оправдывали его повышения - по крайней мере, на данном этапе.
В силу вышеприведенных причин, мы делаем вывод, что, во-первых, жалоба автора является приемлемой и что, во-вторых, он был лишен защиты от дискриминации по признаку политических убеждений, которая гарантируется согласно статье 26 Пакта, потому что Кодекс Онтарио не обеспечивает ему такой защиты.
Как следствие Комиссия по правам человека Онтарио и суд не могли обеспечить ему средства правовой защиты, не предусмотренного в Кодексе Онтарио.
По нашему мнению, в соответствии с пунктом 2 a) статьи 3 Пакта государство-участник должно обеспечить автору средство правовой защиты, о котором он ходатайствует с 1 июля 1989 года.
[Подпись] Кристина Шане
[Подпись] Морис Глеле-Аханханзо
[Подпись] Ахмед Тауфик Халиль
[Подпись] Раджсумер Лаллах
[Составлено на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 967/2001, Остроухов против Российской Федерации
(Решение принято 31 марта 2005 года, восемьдесят третья сессия)*
Тема сообщения: Новая правовая квалификация незаконного хранения наркотиков
Процедурные вопросы: Необоснованность жалобы для целей приемлемости
Вопрос существа: Ретроактивное применение менее строгого наказания после изменения законодательства
Статьи Пакта: пункт 1 статьи 14 и пункт 1 статьи 15
Статья Факультативного протокола: 2
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 31 марта 2005 года,
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Автором сообщения является г-н Валентин Остроухов, российский гражданин, родившийся в 1977 году, который на момент представления сообщения отбывал тюремное заключение в Республике Коми (Российская Федерация).
Он утверждает, что является жертвой нарушения Российской Федерацией пункта 1 статьи 14 и пункта 1 статьи 15 Пакта.
Он представлен адвокатом.
Обстоятельства дела
2.1 27 августа 1996 года автор якобы из любопытства приобрел 10 граммов марихуаны у неизвестного лица.
Вскоре после этого он был остановлен нарядом милиции около своего дома, и наркотики были обнаружены.
Он был арестован и подвергнут предварительному заключению.
10 ноября 1997 года Таганский межмуниципальный суд города Москвы признал его виновным в незаконном приобретении и хранении наркотиков без цели сбыта и приговорил его к одному году
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Ахмед Тауфик Халил, г-н Микаэль О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Рафаэль Ривас Посада, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
и шести месяцам тюремного заключения в соответствии с частью 3 статьи 224 Уголовного кодекса РСФСР, действовавшего на момент совершения преступления1.
2.2 Автор отмечает, что на момент совершения преступления - 27 августа 1996 года - еще действовали положения старого Уголовного кодекса, согласно которым незаконное приобретение и хранение марихуаны в "небольших" размерах являлись преступлением.
Согласно сообщению автора, 17 апреля 1995 года Постоянным комитетом по контролю за наркотиками была подготовлена Сводная таблица, в соответствии с которой 10 граммов марихуаны представляют собой "небольшой" размер наркотика.
2.3 Автор отмечает, что, пока продолжалось следствие и судебное разбирательство, вступил в силу новый Уголовный кодекс (1 января 1997 года).
Согласно его статье 228, уголовная ответственность наступает только в случае незаконного приобретения или хранения наркотиков в "крупных" или "особо крупных" размерах, и, по мнению автора, уголовная ответственность за хранение наркотических средств в "небольших" размерах была устранена2.
В соответствии со статьей 10 нового Уголовного кодекса такая декриминализация деяния должна иметь обратную силу, т.е.
распространяться на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления в силу нового Кодекса.
Несмотря на это, 10 ноября 1997 года суд признал его виновным.
2.4 Г-н Остроухов обжаловал решение суда первой инстанции в Московский городской суд, просив отменить вышеуказанное судебное решение и прекратить дело.
В своей апелляции он сослался на статью 228 нового Уголовного кодекса, декриминализирующую владение марихуаной в "небольших" размерах.
11 декабря 1997 года Московский городской суд оставил в силе судебное решение от 10 ноября 1997 года.
2.5 Тогда автор обратился с ходатайством к Председателю Московского городского суда, просив отменить приговор в порядке надзора.
20 января 1998 года Председатель Московского городского суда пояснил, что жалоба автора является необоснованной, поскольку санкция, предусмотренная статьей 228 нового Уголовного кодекса за владение 10 граммами марихуаны без цели сбыта, на самом деле является более строгой, чем санкция, предусмотренная статьей 224 бывшего Уголовного кодекса.
Автор направил ряд дополнительных жалоб в Генеральную прокуратуру и в Верховный суд.
Председатель Верховного суда рассмотрел его дело и пришел к заключению о том, что из Сводной таблицы Постоянного комитета по контролю за наркотиками от 1 августа 1995 года и прилагаемого к ней списка № 1 ("Об отнесении к небольшим, крупным и особо крупным размерам количеств наркотических средств") от 4 июня 1997 года следует, что приобретение и хранение 10 граммов марихуаны представляло собой преступление как на момент его совершения, так и в соответствии с новым Уголовным кодексом.
2.6 Согласно автору, новая Сводная таблица Постоянного комитета по контролю за наркотиками от 4 июня 1997 года предусматривает, что 10 граммов марихуаны являются "крупным" количеством и что она была применена для квалификации преступления, совершенного им 27 августа 1996 года.
Жалоба
Автор утверждает, что он является жертвой нарушения Российской Федерацией его прав в соответствии с пунктом 1 статьи 14 и с пунктом 1 статьи 15 Пакта.
Он утверждает, что в 1996 году он был обвинен в хранении марихуаны в "небольших" размерах, и в ноябре 1997 года он был признан виновным и приговорен к тюремному заключению.
Он утверждает, что его осуждение было незаконным, поскольку 1 января 1997 года вступил в силу новый Уголовный кодекс, который декриминализировал хранение небольших количеств марихуаны; согласно российскому законодательству закон, устраняющий преступность деяния, должен применяться ретроспективно.
Замечания государства-участника
4.1 В своей ноте от 31 июля 2001 года государство-участник пояснило, что Генеральная прокуратура рассмотрела уголовное дело автора в порядке надзора.
Оно подтверждает, что адвокат автора основывает свою аргументацию на Сводной таблице Постоянного комитета по контролю за наркотиками от 1 августа 1995 года, согласно которой 10 граммов сухой марихуаны представляли собой "небольшое количество" наркотических средств и, таким образом, не оправдывают возбуждение уголовного преследования в отношении автора в соответствии с действовавшим в то время Уголовным кодексом.
4.2 По мнению государства-участника, вышеприведенные аргументы являются неубедительными, поскольку количества наркотических средств, упомянутые в сводных таблицах Постоянного комитета от 1 августа 1995 года и 4 июня 1997 года, в лучшем случае являются лишь научными рекомендациями для экспертов.
Выводы Постоянного комитета не имеют юридической силы, и на них не распространяется норма о том, что уголовное право не имеет ретроактивной силы.
Государство-участник считает, что только суд с учетом всех обстоятельств принимает решение о том, какое конкретное количество наркотиков должно определяться как "небольшое", "крупное" или "особо крупное".
Комментарии автора по замечаниям государства-участника
В письме от 14 ноября 2002 года автор прокомментировал замечания государства-участника.
Он настаивает на том, что сводные таблицы Постоянного комитета по надзору за наркотиками от 1 августа 1995 года и от 4 июня 1997 года де-факто являются источником права, поскольку в любом случае они использовались для квалификации его деяний с позиции закона и, по мнению автора, они не являются только научными рекомендациями.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 Прежде чем рассматривать любые утверждения, содержащиеся в том или ином сообщении, Комитет по правам человека, согласно правилу 93 своих правил процедуры, должен принять решение о том, является ли данное сообщение приемлемым в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту.
6.2 Комитет отмечает, что этот же вопрос не рассматривается в соответствии с какой-либо другой процедурой международного разбирательства и урегулирования и что были исчерпаны имеющиеся внутренние средства правовой защиты.
Таким образом он считает, что требования, предусмотренные положениями подпунктов а) и b) пункта 2 статьи 5 Факультативного протокола, соблюдены.
6.3 Комитет принял к сведению утверждение автора о нарушении его прав в соответствии с пунктом 1 статьи 14 и пунктом 1 статьи 15, поскольку 10 ноября 1997 года он был неправомерно осужден Таганским межмуниципальным судом города Москвы в соответствии с положениями Уголовного кодекса 1960 года за хранение 10 г марихуаны (количество, которое в то время относилось к "небольшим"), несмотря на то что 1 января 1997 года вступил в силу новый Уголовный кодекс государства-участника и что в соответствии с его положениями преступность деяний в форме приобретения и хранения "небольших" количеств наркотиков была устранена.
Однако Комитет отмечает, что Таганский межмуниципальный суд города Москвы рассмотрел данный вопрос и вынес свое решение от 10 ноября 1997 года на основании старого Уголовного кодекса, обосновав свое решение тем, что наказание за незаконное приобретение и хранение 10 г марихуаны было менее строгим, чем санкция, предусмотренная в соответствии с новым Уголовным кодексом.
По апелляции Московский городской суд постановил, что хранение такого количества наркотиков является преступлением как в соответствии со старым, так и в соответствии с новым Кодексом.
6.4 По существу основной аргумент автора сводится к квалификации в соответствии с законом приобретения вышеупомянутого количества марихуаны, которое считалось "небольшим" в соответствии с законодательством, действовавшим в 1996 году, и "крупным" согласно новому Уголовному кодексу 1997 года.
По заявлению автора, новый Уголовный кодекс устраняет преступность приобретения "небольших" количеств марихуаны, и поэтому он должен быть оправдан, поскольку количество, которым он обладал, являлось "небольшим" в соответствии со Сводной таблицей Постоянного комитета по надзору за наркотиками от 17 апреля 1995 года.
Комитет отметил, что этот аргумент был представлен в судах и признан необоснованным.
Комитет отмечает, что представленная автором жалоба, по своему характеру, касается оценки фактов и доказательств, а также толкования внутригосударственного законодательства.
Он вновь напоминает о своей правовой практике, которая заключается в том, что оценка фактов и доказательств, а также толкование внутригосударственного законодательства в принципе являются вопросами, решение по которым должны выносить суды государств-участников, за исключением тех случаев, когда оценка фактов и доказательств явно является произвольной или представляет собой отказ в правосудии3.
Поскольку автор не представил никаких доказательств, свидетельствующих о том, что решения апелляционных судов имели подобные недостатки, Комитет считает, что данная жалоба является необоснованной для целей приемлемости и таким образом неприемлемой согласно статье 2 Факультативного протокола.
В связи с этим Комитет по правам человека постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым согласно статье 2 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение в порядке информации государству-участнику и автору сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 969/2001, да Сильва Куейруз против Португалии
(Решение принято 26 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Представлено: Абелем да Сильва Куейрузом и др.
(представлены адвокатами Жуаном Педру Гонзалвеш Гомишом и Руй Фалькау де Кампушом)
Предполагаемые жертвы: авторы сообщения
Государство-участник: Португалия
Дата сообщения: 16 апреля 2000 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Утрата имущества португальскими гражданами в Анголе во время ее деколонизации Португалией и отсутствие компенсации, потенциально имеющее дискриминационный характер
Процедурные вопросы: Приемлемость ratione temporis - продолжающееся действие
Вопросы существа: Право на владение имуществом; право на компенсацию; дискриминация
Статьи Пакта: 26
Статьи Факультативного протокола: пункт 2 b) статьи 5
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 26 июля 2005 года,
принимает следующее:
Решение о приемлемости
1.1 Авторами сообщения являются граждане Португалии, которые потеряли свое имущество в Анголе в ходе ее деколонизации Португалией и не получили компенсации за эту потерю.
Авторы утверждают, что являются жертвами нарушения Португалией статьи 26 Международного пакта о гражданских и политических правах.
Авторы представлены адвокатами.
1.2 Португалия является участницей Международного пакта о гражданских и политических правах с 15 сентября 1978 года и Факультативного протокола - с 3 августа 1983 года.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Роман Верушевский, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-н Вальтер Келин, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Фаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иполито Солари Иригойен, г-н Ахмед Тауфик Халил, г-жа Рут Уэджвуд, г-жа Кристина Шане и г-н Иван Ширер.
К настоящему документу прилагается текст особого мнения, подписанного г-жой Рут Уэджвуд.
Факты в изложении авторов
2.1 Авторы сообщения, граждане Португалии, объединившиеся в "Ассоциацию лиц, лишенных имущества в Анголе", потеряли всю свою собственность в ходе деколонизации Анголы, которая являлась португальской колонией до обретения независимости 11 ноября 1975 года.
Они не получили какой-либо компенсации.
2.2 26 октября 1977 года Португалия приняла Закон № 80/77 о признании права на компенсацию граждан Португалии и иностранных подданных за собственность, находившуюся на территории португальской метрополии, которая была экспроприирована и национализирована в ходе волнений 1975-1976 годов.
2.3 Статья 40 этого закона исключает из сферы его применения собственность, которая находилась в бывших португальских колониях, и отсылает к законодательству государства, где находится экспроприированное имущество1.
2.4 Авторы отмечают, что в рамках процесса деколонизации, начатого в 1974 году, между Португалией, ФНЛА (Национальным фронтом освобождения Анголы), МПЛА (Народным движением за освобождение Анголы) и УНИТА (Национальным союзом за полное освобождение Анголы) 15 января 1975 года было подписано так называемое Альворское соглашение.
В этом соглашении государство-участник признало право ангольского народа на независимость и определило порядок осуществления власти в переходный период, в частности до 11 ноября 1975 года - дня, определенного для провозглашения независимости.
На ангольские органы управления, известные как переходные органы власти, которые состояли из представителей сторон, подписавших Соглашение, была в том числе возложена прерогатива по обеспечению безопасности имущества и людей.
Тем не менее, как указывают авторы, бóльшую часть имущества португальских граждан в Анголе пришлось оставить в связи с условиями, характеризовавшимися отсутствием прочной безопасности, и оно было присвоено, в частности, населением и вооруженными бандами повстанцев.
В связи с этими нарушениями Португалия Законодательным указом № 458-А/75 от 22 августа 1975 года прекратила действие Альворского соглашения.
Авторы указывают, что переходные органы власти Анголы разрешили конфискацию определенных категорий собственности Законодательным указом от 7 октября 1975 года.
В результате бόльшая часть имущества была конфискована и национализирована ангольским государством.
2.5 Если Португалия предоставила своим гражданам компенсацию за имущество, которое они потеряли на территории Португалии в 1975-1976 годах, то португальские граждане, лишенные имущества на территории Анголы, компенсации не получили.
Жалоба
3.1 Авторы сообщения полагают, что Закон № 80/772 является дискриминационным по смыслу статьи 26 Пакта, поскольку к гражданам Португалии не применялся одинаковый режим в том, что касается предоставления или отказа в предоставлении компенсации, в зависимости от того, находилось ли их имущество на территории Португалии или на территории бывших португальских колоний, в частности Анголы.
3.2 Авторы считают, что Португалия несет гражданскую ответственность за деяния, имевшие место на территории Анголы до обретения независимости.
По мнению авторов, в течение этого периода Ангола по закону была португальской территорией, над которой государство-участник осуществляло полную юрисдикцию, включая принятие ее законов (в частности, статьи 6 и 8 Конституции 1933 года, гарантирующие, соответственно, обязанность государства уважать и обеспечивать реализацию прав и свобод, а также права на неконфискацию имущества).
Кроме того, авторы считают, что Португалия, наряду с другими сторонами, несет ответственность за материальный ущерб, который понесли ее граждане в Анголе после независимости, исходя из соображений, связанных с обязанностью обеспечивать дипломатическую защиту.
В этой связи они указывают, что в статье 14 нынешней португальской Конституции предусматривается, что "граждане Португалии, которые находятся или проживают за границей, пользуются защитой государства в осуществлении своих прав…".
По мнению авторов, ответственность Португалии также проявляется в том, что в бюджет каждый год включаются ассигнования на компенсацию, обусловленную процессом деколонизации.
Наконец, авторы утверждают, что ответственность государства-участника возникает в результате как вышеописанных действий, которые оно допускало до независимости Анголы, так и сохраняющейся неспособности выполнять свою обязанность по обеспечению дипломатической защиты после нее.
Следовательно, право авторов на компенсацию не утрачено, а, напротив, продолжает действовать.
Оно является приобретенным правом.
3.3 Авторы требуют возмещения за отнятое у них имущество в виде компенсации либо непосредственно со стороны Португалии, либо косвенно со стороны Анголы через дипломатические каналы.
3.4 Авторы считают, что исчерпали внутренние средства правовой защиты, и указывают, что у них нет никаких возможностей обратиться в суды.
Поскольку законы Португалии не разрешают гражданам прямо обращаться в Конституционный суд с целью обжалования Закона № 80/77, они утверждают, что подали свой иск омбудсмену (Provedor de Justiça), который 5 июля 1993 года решил не рассматривать их жалобы.
В своем первоначальном сообщении авторы добавляют, что решение омбудсмена никоим образом не может быть обжаловано в суде.
Замечания государства-участника
4.1 В своих замечаниях от 18 июня 2001 года государство-участник оспаривает приемлемость данного сообщения.
4.2 Прежде всего, государство-участник считает, исходя из практики Комитета3, что жалоба является неприемлемой ratione temporis в связи с тем, что авторы жалуются, с одной стороны, на события, имевшие место в 1975-1976 годах, а с другой - на Закон № 80/77, вступивший в силу 26 октября 1977 года, тогда как Факультативный протокол был ратифицирован Португалией 3 мая 1983 года4.
4.3 Во-вторых, государство-участник считает, основываясь на практике Комитета5, что внутренние средства правовой защиты не были исчерпаны.
Оно поясняет, что в данном случае и с учетом практики Высшего административного суда Португалии необходимо рассматривать вопрос о гражданской ответственности государства, возникающей в результате законодательного или политического акта6.
По мнению государства-участника, законодательство Португалии допускает такую форму ответственности государства, но авторы должны были возбудить судебные дела в данном случае в судах общей юрисдикции7.
По мнению государства-участника, такая ответственность за законодательные акты признается в практике Верховного суда8.
Следовательно, считает государство-участник, авторы также могли возбудить гражданский иск против государства, добиваться в судах компенсации от государства и оспаривать в них конституционность этого закона.
Тогда бы государственный прокурор незамедлительно представил данное дело на рассмотрение Конституционного суда, где оно было бы рассмотрено, чего и хотели истцы.
Они могли бы продолжать использовать свои средства правовой защиты в обычных судах, в том что касается вопроса о компенсации.
Поэтому в данном конкретном случае авторы не исчерпали таких средств правовой защиты.
4.4 В-третьих, государство-участник заявляет, что сообщение является неприемлемым, поскольку данное дело было представлено Комитету по правам человека 16 апреля 1998 года, т.е.
пять лет спустя после того, как омбудсмен объявил о своем решении (т.е. 5 июля 1993 года).
4.5 В своей вербальной ноте от 21 сентября 2001 года государство-участник излагает свои соображения по существу дела, которое, по его мнению, связано с вопросом о возможной дискриминации в отношении своих граждан в зависимости от того, находилось ли их имущество на национальной территории или на территории, которая была под управлением Португалии.
4.6 Государство-участник считает, что вопрос о возможной дискриминации связан с соответствующим статусом территории Анголы и территории Португалии по международному праву.
4.7 По мнению государства-участника, которое не хочет a priori отказываться от ответственности, которая может быть возложена на Португалию ее гражданами, которых она должна защищать как страна гражданства, вопрос заключается в том, чтобы установить, существует ли в Анголе такое же правовое положение в отношении португальских граждан: что и в Португалии, и может ли Португалия в связи с этим одинаково обращаться с гражданами, находящимися на национальной территории, и гражданами, находящимися на территории Анголы, на которую все еще распространялась ответственность Португалии на момент описываемых событий.
Вопрос о дискриминации может быть поставлен лишь в том случае, если положение было одинаковым.
4.8 Ссылаясь на практику Европейского суда по правам человека, государство-участник поясняет, что в соответствии с концепцией дискриминации, аналогичные ситуации рассматриваются одинаковым образом, а те, которые аналогичными не являются, рассматриваются по-разному.
4.9 Оно утверждает, что различие, установленное Законом № 80/77, определяется не какой-либо целью, а именно предоставлением компенсации, а фактической ситуацией: материального, действительного и возможного осуществления юрисдикции португальского государства над территорией Анголы на момент событий, о которых идет речь.
По мнению государства-участника, понятие юрисдикции четко определено в международном праве:
"Выражение "под их юрисдикцией", как представляется, ограничивает круг бенефициаров Конвенции, но оно просто устанавливает необходимую связь между жертвой нарушения Конвенции и государством-участником, в вину которому вменяется это нарушение.
Иными словами, для применения Конвенции государство должно иметь возможность признать права, гарантируемые Конвенцией; между тем, нет необходимости в наличии таких стабильных юридических связей, как гражданство, постоянное проживание или место жительства, поскольку достаточно того, чтобы государство могло осуществлять над соответствующим лицом определенную власть".
4.10 По мнению государства-участника, в этой связи возникают следующие вопросы: зачем тогда ограничивать данный иск в отношении лиц, лишившихся имущества, в Анголе, только гражданами Португалии, являвшимися владельцами такого имущества, и не включать в него также и лиц, которые не являются гражданами Португалии?
С другой стороны, могло ли португальское государство осуществлять определенную власть в отношении собственности заинтересованных лиц?
4.11 Государство-участник поясняет, что возникновение нового государства в международном плане в большей степени зависит от факторов, связанных с фактическими обстоятельствами, нежели с правом.
Оно приходит к выводу, что в данном случае нет дискриминации, поскольку положение в Португалии и Анголе не является одинаковым.
По мнению государства-участника, Ангола, даже до деколонизации, была территорией, отличавшейся от Португалии и, с точки зрения международного права, юридически готовой к отделению.
Потенциально она была государством.
Португалия, в противоположность этому, является унитарным государством лишь в том, что касается Иберийского прямоугольника и автономных областей, которые в международном плане не имеют колониального статуса.
Поэтому государство-участник считает, что Португалия обязана обеспечивать защиту собственности только на этой территории.
4.12 По мнению государства-участника, нельзя также утверждать, что квалификация территории как метрополии или колонии осуществляется государством.
В течение 50 лет это делается международным сообществом, что ослабляет юрисдикцию португальского государства над территорией Анголы, начиная с того момента, когда деколонизация находилась на переходном этапе.
Кроме того, как заявляет государство-участник, начиная с того момента, когда определение территорий стало осуществляться международным сообществом, они более не зависели от Португалии, и поэтому она приступила к деколонизации в 70-х годах.
4.13 Государство-участник утверждает, что, даже если необходимо иметь возможность заявлять, что частные ситуации должны сохраняться в случае образования нового государства, государство-колонизатор не может гарантировать их сохранение в тех случаях, когда они подпадают под фактическую юрисдикцию (даже если такой момент является моментом перехода) нового государства, даже если оно еще формируется.
Именно новое государство должно обеспечивать такую защиту, естественно, без ущерба для положений, в частности, резолюций Организации Объединенных Наций 1314 (XIII) от 12 декабря 1958 года и 1803 (XVII) от 12 декабря 1962 года, касающихся "Неотъемлемого суверенитета над естественными ресурсами".
По мнению государства-участника, это одновременно подтверждается Декларацией Организации Объединенных Наций от 24 октября 1970 года о принципах международного права, касающихся дружественных отношений и сотрудничества между государствами в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций и резолюцией 1514 (XV) Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций от 14 декабря 1960 года о предоставлении независимости колониальным странам и народам.
4.14 Государство-участник приходит к выводу о том, что дискриминации между гражданами Португалии, имущество которых находилось на национальной территории, и португальскими гражданами, имущество которых находилось на территории Анголы на момент вступления в силу Закона 80/77, не существует, и, следовательно, государство-участник не нарушило статью 26 Пакта.
Оно добавляет, что, несмотря на вышеизложенные правовые аспекты, которые указывают на то, что жалоба авторов является необоснованной, Португалия не отказывалась от португальских граждан, находившихся на территории Анголы, и, по мере своих возможностей, стремилась защищать их и их имущество и обеспечивать их реинтеграцию в стране9.
4.15 Таким образом, установлено, что государство-участник не нарушало положений статьи 26 Пакта и не отказывалось от защиты португальских граждан, которые находились в Анголе на момент деколонизации.
4.16 В своих замечаниях от 29 декабря 2004 года относительно комментариев авторов от 6 декабря 2004 года государство-участник вновь излагает свою аргументацию относительно неприемлемости данного сообщения.
Оно подчеркивает, что на сегодняшний день только процедура, возбужденная в гражданском суде Кашкаиша, привела к принятию решения Верховным судом.
Поэтому, по мнению государства-участника, дело заключается в том, чтобы установить, ставился ли перед Конституционным судом вопрос о конституционности и, если это так, был ли он обоснованным.
Что касается существа дела, то государство-участник настоятельно утверждает, что нельзя требовать компенсации за деяния, которые имели место за пределами его юрисдикции.
Комментарии авторов
5.1 В своем письме от 28 ноября 2001 года авторы оспаривают замечания государства-участника и подчеркивают, что внутренние средства правовой защиты были исчерпаны.
Они ссылаются на апелляции, поданные 25 сентября 1997 года в Административный суд Лиссабона10, 20 ноября 1998 года и 20 апреля 2000 года - в Гражданский суд Лиссабона, 2 мая 2000 года - в Гражданский суд Вишеу и Кашкаиша, а также 3 мая 2000 года - в Гражданский суд Томара.
Они подчеркивают, что на момент представления их письма в Комитет никакого судебного решения не было принято
5.2 В своем письме от 6 декабря 2004 года авторы поясняют, что на тот момент были завершены разбирательства и принято решение лишь в Гражданском суде Кашкаиша, в частности подтвердившее решение судов о том, что право авторов на компенсацию было утрачено за давностью (решение от 18 июня 2002 года Гражданского суда Кашкаиша, подтвержденное Апелляционным судом 5 мая 2003 года и Верховным судом 14 мая 2004 года).
Рассмотрение Комитетом вопроса о приемлемости
6.1 Прежде чем рассматривать какую-либо жалобу, содержащуюся в том или ином сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии со статьей 87 своих правил процедуры определить, является ли данное сообщение приемлемым по смыслу Факультативного протокола к Пакту.
6.2 Комитет установил, как того требует пункт 2 а) статьи 5 Факультативного протокола, что этот же вопрос не рассматривается в рамках другой процедуры международного расследования или урегулирования.
6.3 Комитет принял к сведению доводы государства-участника относительно приемлемости ratione temporis жалобы и комментариев, представленных авторами в этой связи.
6.4 В соответствии со своей практикой11 Комитет считает, что он не может рассматривать обвинения в нарушениях, которые были совершены до вступления в силу Пакта для государства-участника, если только эти нарушения не продолжают иметь место после вступления в силу Протокола.
Комитет отмечает, что дискриминация, возникшая в результате принятия Закона № 80/77 от 26 октября 1977 года, имела место до ратификации государством-участником Пакта 15 сентября 1978 года и Факультативного протокола 3 августа 1983 года.
Комитет не считает, что сохраняющиеся последствия указанной дискриминации, связанные с упомянутым Законом, могут сами по себе представлять собой нарушения Пакта.
Следовательно, сообщение авторов является неприемлемым ratione temporis12.
С учетом этих обстоятельств, Комитету нет необходимости высказываться по вопросу об исчерпании внутренних средств правовой защиты.
Таким образом, Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 1 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и авторам сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является французский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
ДОБАВЛЕНИЕ
Особое мнение члена Комитета г-жи Рут Уэджвуд
Авторы жалуются на то, что их имущество в Анголе было конфисковано, без предоставления возмещения, в период перехода к независимости в 1974-1975 годах и что Португалия не предоставила компенсации за эти деяния ангольских властей.
По их мнению, это является нарушением права на равенство перед законом, признаваемого в статье 26 Пакта о гражданских и политических правах, поскольку Португалия приняла решение о предоставлении компенсации за экспроприацию, которая осуществлялась на ее европейской территории в этот же период.
Они подают эту жалобу на незаконную дискриминацию, хотя влияние Португалии и контроль, который она осуществляла в Анголе, были в этот период весьма ограниченными, если существовали вообще.
Комитет пришел к выводу о том, что данная жалоба, основанная на незаконной дискриминации, является неприемлемой ratione temporis.
Комитет отмечает, что португальский закон о компенсации был принят в октябре 1977 года, т.е.
почти за шесть лет до присоединения Португалии к Факультативному протоколу к Пакту в августе 1983 года.
Тем не менее в тех случаях, когда какое-либо нарушение имеет "продолжающееся действие", Комитет иногда учитывал факты, которые предшествовали присоединению соответствующего государства-участника к Факультативному протоколу.
В этой связи следует отметить, что жалоба авторов была бы неприемлемой по другой причине, не зависящей от первой, а именно в силу неисчерпания внутренних средств правовой защиты.
В португальских судах все еще продолжается рассмотрение соответствующих дел, и авторы не показали, что эти средства правовой защиты были бы тщетными.
В жалобе авторов смешивается несколько аргументов.
Один касается масштабов "дипломатической защиты": несет ли правительство обязанность, а не только имеет право, отстаивать требования своих граждан перед иностранными государствами и свободно ли оно решать, должно ли оно это делать и каким образом?
Второй аргумент заключается в том, должно ли государство-участник предоставлять компенсацию в тех случаях, когда эти требования не удовлетворяются.
Третий довод сводится к тому, что Португалия, с точки зрения права, продолжает нести ответственность за конфискацию имущества, осуществленную до официальной даты обретения Анголой независимости, 11 ноября 1975 года, даже несмотря на то, что Лиссабон, возможно, лишился эффективного контроля над событиями, происходившими в колонии, и пытался защитить португальское имущество с помощью Альворского соглашения.
Каждый из этих вопросов может заинтересовать специалистов по международному праву.
Однако обоснованность этих аргументов и их предполагаемая связь со статьей 26 Пакта не могут быть рассмотрены, поскольку данное сообщение не удовлетворяет первому условию приемлемости, определенному Факультативным протоколом, в частности о том, чтобы было ясно видно, что средства внутренней правовой защиты были исчерпаны.
[Подпись] Рут Уэджвуд
[Подготовлено на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 988/2001, Мариано Гальего против Испании
(Решение принято 3 ноября 2004 года, восемьдесят вторая сессия)*
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 3 ноября 2004 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Автором сообщения является гражданин Испании г-н Мариано Гальего Диас, родившийся 22 июня 1930 года и проживающий в Швейцарии.
Он представлен адвокатом - г-ном Эмилио Гинесом Сантидрианом.
Факты в изложении автора
2.1 Автор, инженер по образованию, работал в Испании с 1 марта 1958 года по 10 сентября 1982 года, т.е.
день, когда он эмигрировал в Швейцарию.
На протяжении всего этого периода автор выплачивал взносы в органы социального обеспечения Испании по максимальным ставкам, соответствующим его профессиональной группе.
Во время проживания в Швейцарии автор платил взносы в органы социального обеспечения этой страны до своего выхода на пенсию в 1995 году.
После выхода автора на пенсию испанская и швейцарская системы социального обеспечения - во исполнение испанско-швейцарского соглашения о социальном обеспечении от 1969 года и дополнительного соглашения к нему от 1982 года - признали за ним право на соответствующие пенсии по старости.
Исходя из нормы "pro rata temporis", 70% пенсии покрывалось за счет испанской системы социального обеспечения, а остальная часть - за счет швейцарской системы социального обеспечения1.
2.2 Для определения размеров испанской пенсии власти Испании в соответствии со статьей 14 вышеупомянутого дополнительного двустороннего соглашения2 использовали минимальную базу ставок по взносам, применяемую в Испании к работникам данной профессии.
Будучи не согласен с этими расчетами, автор решил обратиться в суд, посчитав, что примененная минимальная база ставок не соответствовала его профессиональной группе, поскольку должны были учитываться также другие факторы, и прежде всего то обстоятельство, что в годы, предшествовавшие его эмиграции, автор платил взносы в Испании по максимальной базе ставок для его группы.
2.3 26 мая 1997 года мадридский Суд по рассмотрению социальных споров № 3 отказал ему в иске.
Данное решение было обжаловано в Палате по социальным спорам Верховного суда Мадрида, которая 7 апреля 1998 года подтвердила решение, вынесенное в первой инстанции.
Автор подал ходатайство по процедуре ампаро в Конституционный суд, которое было отклонено 25 января 1999 года.
Жалоба
Автор заявляет о нарушении статьи 26 Пакта, поскольку, как он утверждает, испанским работникам, эмигрировавшим в другие страны, например в Германию, пенсия рассчитывается не по минимальным ставкам, в связи с чем ее размеры оказываются выше.
Двусторонние соглашения Испании со Швейцарией и Германией, соответственно, дают основания говорить о несправедливом и неравном отношении, ибо те, кто производил отчисления в органы социального обеспечения Испании в те же сроки и в тех же суммах, подвергаются различному обращению в зависимости от того, куда они эмигрировали - в Швейцарию или в Германию.
Замечания государства участника
Замечания относительно приемлемости
4.1 17 сентября 2001 года государство-участник представило свои замечания относительно приемлемости сообщения, полагая, что оно должно быть признано неприемлемым.
4.2 Государство-участник заявляет, что если автор желает изложить Комитету свое несогласие с испанско-швейцарским соглашением, то ему следует представить сообщение, направленное против обоих государств-участников.
Ввиду того, что сообщение направлено только против Испании, Комитет должен объявить его неприемлемым в соответствии со статьей 3 Факультативного протокола.
4.3 Государство-участник утверждает также, что база для подтверждения факта дискриминации, на которую ссылается автор, является ошибочной, поскольку сравниваются не два соглашения, а неразделимые части двух соглашений, в данном случае часть, касающаяся определения размеров пенсии со стороны Испании.
Кроме того, Германия и Швейцария - это два разных государства с несхожими правовыми системами.
Это подразумевает, что заключение каждого соглашения производится с учетом специфики государств, участвующих в таком соглашении.
С другой стороны, Испания подписала двусторонние соглашения по социальному обеспечению со многими другими государствами, в каждом из которых существует собственное регулирование охвата системой социального обеспечения тех, кто работал в каждой из этих стран.
Автор совершенно неоправданно проводит различие между соглашением с Германией и другими соглашениями.
По этой причине нельзя говорить о дискриминации, когда различия носят объективный и обоснованный характер, ибо сопоставляемые соглашения не могут быть разделены на произвольно определенные элементы и являются несопоставимыми в силу существующих между подписавшими эти соглашения государствами различий, а следовательно, и применяемых предпосылок.
Равным образом неправомерным является и выбор одного соглашения в качестве сопоставительного элемента при исключении остальных соглашений.
Замечания относительно существа дела
4.4 15 января 2002 года государство-участник представило свои замечания относительно существа дела.
4.5 Государство-участник отмечает, что автор не указал точную сумму получаемых им испанской и швейцарской пенсий по старости, равно как и не указал сумму испанской и германской пенсий по старости, которые полагались бы ему в случае применения испанско-германского соглашения.
Эти данные необходимы для проведения надлежащего сопоставления.
Кроме того, государство-участник еще раз напоминает, что граждане одного государства не вправе требовать отдельного применения положений двусторонних или многосторонних юридических актов, не принимая во внимание иные юридические акты других государств, подписавших соглашения.
Различия в обращении, на которые ссылается автор, имеют объективный и обоснованный характер в рамках суверенного права государств заключать двусторонние соглашения с другими государствами, в зависимости от того, как они оценивают ситуацию.
Следовательно, государство-участник считает, что сообщение должно быть признано неприемлемым ввиду неподтверждения факта наличия дискриминации.
Комментарии автора
5.1 9 апреля 2002 года автор представил ответ на замечания государства-участника.
5.2 Автор поясняет, что в соответствии с испанским законодательством работник должен производить отчисления на социальное обеспечение на протяжении не менее 15 лет для целей получения права на пенсию по старости.
Кроме того, он должен делать отчисления на протяжении не менее двух лет из восьми, предшествующих достижению официального пенсионного возраста.
Размер пенсии исчисляется на основе суммы отчислений, произведенных на протяжении тех лет, которые предшествовали дате выхода на пенсию.
Для лиц, ушедших на пенсию в год выхода на пенсию самого автора, речь шла о восьми предшествовавших годах.
5.3 Когда человек, работавший в Испании, эмигрирует и прекращает делать отчисления до наступления итогового периода трудовой деятельности, используемого для расчета пенсии, его предыдущие отчисления в Испании - исходя из этой расчетной базы - никак не учитываются и не принимаются во внимание.
Если человек эмигрирует в страну, с которой заключено соглашение о социальном обеспечении, то время, на протяжении которого он отчисляет средства на социальное обеспечение, в силу этого соглашения засчитывается ему как действительное для расчета пенсии в Испании.
В этих случаях расчет производится в соответствии с конкретным соглашением и варьируется в зависимости от страны.
Испания заключила двусторонние соглашения по социальному обеспечению с 29 странами.
Десять из них - это страны - члены Европейского союза, и соглашения с ними уже утратили силу, поскольку их заменили нормы Союза.
5.4 По словам автора, тот факт, что испанские законы о социальном обеспечении не устанавливают те же нормы расчета пенсий, выплачиваемых Испанией, для всех лиц, которые выехали из страны и прекратили отчисления средств в испанские органы социального обеспечения, является причиной дискриминации, жертвой которой он оказался.
В данном законодательстве не учитывается положение эмигрантов.
В соответствии с ним устанавливаются и условия получения пенсии.
Если эти условия не выполняются - а эмигранты, как правило, не могут выполнить их, - то лицо не имеет права на получение пенсии.
Соглашения о социальном обеспечении позволяют исправить это положение, но только частично.
5.5 Пенсии, которые Испания предоставляет эмигрантам, находятся исключительно в ее компетенции, выплачиваются только из испанских фондов и в соответствии с испанским законодательством.
На государство, с которым Испания подписывает соглашение о социальном обеспечении, это не налагает абсолютно никаких обязательств.
Следовательно, не имеется причин к тому, чтобы раздел, касающийся определения размеров пенсии по старости со стороны Испании, был различным по содержанию в разных соглашениях.
При заключении соответствующего соглашения этот вопрос не является предметом обсуждения с другой страной.
Более логичным было бы, чтобы в контексте всех соглашений при расчете пенсии соблюдалась определенная конкретная национальная норма; в отношении же эмигрантов такой нормы не существует.
5.6 В Испании при определении размера пенсии лиц, которые не эмигрируют, за основу берутся ставки взносов работника за последние годы.
В случае же большинства двусторонних соглашений этого не происходит, так что данный аспект либо остается неопределенным, либо является предметом оговорок, предусматривающих минимальные базы расчетов без учета реальных ставок взносов работника.
После вступления Испании в Европейский союз был принят следующий критерий предоставления пенсий по старости испанским эмигрантам в странах Союза: "Расчет испанского теоретического пособия производится на основании реальных ставок страхователя, непосредственно предшествующих последнему взносу в органы социального обеспечения Испании"3.
В Соглашении о социальном обеспечении между Испанией и Мексикой от 1994 года была использована аналогичная концепция, которая согласуется с критериями, применяющимися для расчета пенсий работникам, выходящим на пенсию в Испании.
5.7 Автор указывает, что дискриминационное воздействие на пенсии по старости, вытекающее из двусторонних соглашений по социальному обеспечению, обычно оказывается менее значительным, чем в его случае, по следующим причинам:
a) поскольку эмигранты, претендующие на пенсию, производили отчисления в Испании на протяжении гораздо меньшего времени, чем автор, ибо они эмигрировали в гораздо более молодом возрасте, что оказывает меньшее влияние на размеры пенсии;
b) поскольку эти эмигранты выехали из Испании раньше, чем автор, а в то время ставки отчислений были более низкими;
c) поскольку эти эмигранты производили отчисления в соответствии с более низкими профессиональными категориями, а посему вносили гораздо меньшие суммы.
5.8 В результате, пенсия автора оказалась намного ниже той пенсии, которую он получал бы, если бы не эмигрировал, и ее сумма соответствует той пенсии, которую он получал бы, если бы производил отчисления в размере лишь 32% от его реальных выплат.
Эта разница не компенсируется швейцарской пенсией, поскольку - вследствие применения нормы pro rata temporis и в связи с тем, что он производил отчисления только на протяжении последних лет своей трудовой деятельности, - размер этой пенсии также является незначительным.
Если бы реальные ставки отчислений автора в Испании были, например, на уровне 60-х годов, то он выиграл бы от применения нынешних минимальных ставок.
В его же случае, учитывая небольшой временной разнос между датой эмиграции и датой выхода на пенсию, применение минимальных ставок наносит ему ущерб.
5.9 Согласно автору, буквальное применение статьи 14 двустороннего соглашения означает непризнание или аннулирование его приобретенных или приобретаемых прав в качестве трудящегося-мигранта, что находится в противоречии с различными национальными и международными нормами, провозглашающими принцип защиты этих прав4.
5.10 Автор отвергает утверждение государства-участника о том, что он не подтвердил размеры своей швейцарской пенсии, и подчеркивает, что сумма пенсии была указана в ходатайстве по процедуре ампаро, которое автор подал в Конституционный суд.
Автор утверждает также, что определение размеров его швейцарской пенсии производилось не в соответствии с двусторонним соглашением, а в соответствии с внутренним швейцарским законодательством и поскольку в этом отношении буква закона была соблюдена, то данный вопрос не обсуждается.
В отношении утверждения государства-участника о том, что сообщение должно было быть направлено против обоих государств-участников этого соглашения, автор придерживается противоположного мнения, исходя из нижеследующего:
a) Швейцария не является государством - участником Факультативного протокола;
b) размер получаемой им швейцарской пенсии был рассчитан самостоятельно в соответствии с положениями пункта 1 статьи 7 соглашения от 1969 года, и эта пенсия является именно такой, какую получал бы на его месте швейцарский гражданин или любой иностранный гражданин, работающий в Швейцарии.
Соглашением особо не предусматриваются пенсионные выплаты швейцарской стороной, в отличие от испанской стороны;
c) Швейцария не имеет никаких правомочий в вопросах определения или выплаты испанской пенсии, равно как и в решении связанных с этой пенсией споров.
Именно испанское государство вводит дифференциацию, предложив включить в соглашение о социальном обеспечении на этапе его разработки, причем без каких-либо оснований, различные подходы, которые не являются оправданными ни с объективной, ни с рациональной точек зрения.
5.11 Автор также отрицает, что он претендовал на применение в его деле испанско-германского соглашения, как это представляется по утверждению государства-участника.
Это соглашение было упомянуто исключительно для демонстрации того дискриминационного обращения, объектом которого оказался автор.
Применяя различные подходы к определению размеров пенсий по старости в различных соглашениях и в соответствии с нормами Европейского союза, государство-участник произвольно дискриминирует трудящихся-эмигрантов.
По мнению автора, государство-участник должно было бы применять к пенсиям по старости, которые оно предоставляет своим эмигрантам в любой стране мира, тот же способ расчета, который оно применяет в отношении пенсий своих эмигрантов в странах Европейского союза.
Государству-участнику надлежало бы также предложить внести изменения в свои двусторонние соглашения, в рамках которых расчеты по определению пенсий не производятся по предложенной форме.
Дополнительные комментарии автора
6.1 12 августа 2003 года автор препроводил Комитету информацию с изложением новых фактов, имевших место со времени направления его предыдущего письма.
6.2 Согласно автору, 1 июня 2002 года вступило в силу двустороннее соглашение о передвижении людей между Европейским союзом и Швейцарией, которое дало возможность рассчитать испанскую пенсию автора согласно законодательству Европейского союза, а не в соответствии с испанско-швейцарским соглашением.
В этой связи автор обратился с соответствующей просьбой в компетентные административные органы и направил жалобу в мадридский Суд по рассмотрению социальных споров № 4, который своим решением от 11 апреля 2003 года признал за автором право на ежемесячную пенсию в размере 1 363,06 евро, начиная с 1 июня 2002 года, т.е.
в три раза больше, чем автор получал с 1995 года.
Органы социального обеспечения Испании выполнили это предписание суда.
6.3 Автор указывает, что он удовлетворен и ничего не требует от государства-участника в отношении суммы своей пенсии, которую он получает с 1 июня 2002 года.
Однако он по-прежнему считает себя жертвой дискриминации в соответствии со статьей 26 Пакта в том, что касается периода с 1 июля 1995 года по 31 мая 2002 года.
Поэтому автор повторяет жалобы, которые он излагал ранее.
Автор напоминает, что метод расчета, который применяется в отношении его пенсии с 1 июня 2002 года, т.е.
по ставкам реальных отчислений, и есть тот самый метод, применение которого он требовал от органов социального обеспечения Испании в своем письме от 30 августа 1996 года и в последующих жалобах.
6.4 Кроме того, автор призывает изменить и испанскую норму, с тем чтобы пенсии по старости всех эмигрантов рассчитывались так же, как рассчитывается сейчас его пенсия, т.е.
на основе критериев, применяющихся в отношении эмигрантов в страны Европейского союза, причем независимо от страны, в которую они эмигрировали.
6.5 Государство-участник не представило замечаний в отношении комментариев автора.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
7.1 До рассмотрения любой жалобы, содержащейся в каком-либо сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии с правилом 87 своих правил процедуры принять решение о том, является ли данное сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
7.2 Руководствуясь требованиями пункта 2 статьи 5 Факультативного протокола, Комитет удостоверился в том, что этот же вопрос не рассматривается в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования, и констатирует, что автор исчерпал все доступные внутренние средства правовой защиты.
В отношении довода государства-участника о том, что автор должен был направить сообщение и против Швейцарии, Комитет указывает, что автор не оспаривает ту часть пенсии, которую он получает от органов социального обеспечения Швейцарии, и что Швейцария, кроме того, не ратифицировала Факультативный протокол.
Тот факт, что сообщение направлено только против Испании, не является препятствием для того, чтобы считать его приемлемым.
7.3 В отношении утверждения автора о том, что разный режим обращения, применяемый к испанским работникам, эмигрировавшим в Швейцарию, с одной стороны, а также к испанским работникам, выехавшим в другие страны, с другой стороны, представляет собой нарушение статьи 26 Пакта, Комитет указывает, что автор не доказал, что это различие проводится по признаку расы, цвета кожи, пола, языка, религии, политических или иных убеждений, национального или социального происхождения, имущественного положения, рождения или любого иного социального обстоятельства таких трудящихся-эмигрантов.
Менее предпочтительное положение автора объясняется тем, что применительно к расчету испанской части пенсии лицам, работавшим в Испании и за границей, двусторонние соглашения, подписанные Испанией, неодинаковы.
Поэтому один лишь факт, что разные соглашения по одному и тому же предмету, заключенные с разными странами в разные периоды времени, являются различными по своему содержанию, сам по себе не является нарушением статьи 26 Пакта.
Автор не привел никаких других доводов в пользу того, что статья 14 соглашения со Швейцарией носит произвольный характер.
В этой связи Комитет приходит к заключению о том, что изложенные автором факты не поднимают никакого вопроса по статье 26.
В силу вышеизложенного Комитет постановляет:
a) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение автору и государству-участнику.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является испанский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
К.
Сообщение № 1037/2001, Батор против Польши
(Решение принято 22 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Представленного: Здзиславом Батором (представлен адвокатами: юридической фирмой "Уинстон энд Строн", Швейцария, г-ном Слоуном и г-ном Леоном Зелеховским, Соединенные Штаты Америки)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Польша
Дата сообщения: 3 октября 2001 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Предвзятое рассмотрение иска с целью смещения лица с поста ликвидатора компании
Процедурные вопросы: Отсутствуют
Вопросы существа: Предвзятое рассмотрение иска
Статьи Пакта: 14, пункты 1 и 2
Статьи Факультативного протокола: 2
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 22 июля 2005 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Автором сообщения является Здзислав Батор, имеющий американское и польское гражданство и проживающий в настоящее время в Соединенных Штатах Америки.
Он утверждает, что стал жертвой нарушений Польшей пункта 3 а) и b) статьи 2 и пункта 1 статьи 14 Международного пакта о гражданских и политических правах.
Он представлен адвокатами: юридической фирмой "Уинстон энд Строн", Швейцария, и г-ном Слоуном и г-ном Леоном Зелеховским, Соединенные Штаты Америки.
* В рассмотрении данного сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Палmм, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен и г-жа Рут Уэджвуд.
Согласно правилу 90 правил процедуры Комитета член Комитета Роман Верушевский не участвовал в принятии настоящего решения.
Обстоятельства дела
2.1 В 1986 году автор создал совместную компанию вместе со своим братом Вальдемаром Батором ("Вальдемар"), гражданином Польши, проживающим в Плоке, Польша.
Компания была названа "Капитал лимитед" ("Капитал"), и основным местом ее деловой активности был Плок.
Автор владел 81%, а Вальдемар - 19% акций компании.
Автор обеспечивал финансирование компании, а Вальдемар осуществлял руководство повседневной деятельностью "Капитала" в Польше.
Хотя автор проживал в Соединенных Штатах, он приезжал в Польшу несколько раз в году для оказания помощи в делах компании.
2.2 В 1994 году автор якобы обнаружил, что Вальдемар со своей женой занимались присвоением денежных средств компании.
Автор провел несколько месяцев в Польше, пытаясь "спасти предприятие".
Однако в 1995 году он решил, что "Капитал" следует ликвидировать.
6 ноября 1995 года в ходе встречи с Вальдемаром автор как держатель контрольного пакета акций провел резолюцию о роспуске "Капитала" и назначил себя ликвидатором компании.
На этой встрече Вальдемар голосовал против кандидатуры автора и угрожал, что он добьется смещения автора с должности ликвидатора.
2.3 Автор предпринял несколько шагов для реализации активов "Капитала", в том числе продажу некоторого недвижимого имущества "Капитала".
18 декабря 1995 года районный суд Плока направил автору постановление о том, что ликвидация предприятия должна быть незамедлительно зафиксирована в торговом реестре.
Вальдемар получил это постановление суда в тот же день, когда оно было принято, и отправил его автору по факсу.
Оригинал постановления поступил в штаб-квартиру "Капитала" в Плоке 27 декабря 1995 года.
В ответ на это постановление автор уведомил суд о том, что ликвидация состоялась 3 января 1996 года.
2.4 18 декабря 1995 года Вальдемар подал первый иск, с тем чтобы сместить автора с должности ликвидатора.
15 марта 1996 года районный суд Плока на "закрытом заседании" рассмотрел иск о замене ликвидатора.
Судебное заседание не было открытым, а состоялось в судейской комнате, и, по словам автора, ни он, ни его адвокат не были уведомлены о времени и месте этого заседания, вследствие чего ни один из них не присутствовал на заседании и не мог оспорить иск.
Кроме того, данное дело рассматривалось подразделением по торговому праву районного суда как "дело, касающееся реестра", что, как утверждается, является нарушением применимых положений Гражданского процессуального кодекса Польши.
Таким образом, как утверждает автор, допускались неверные ссылки на компетенцию суда.
Судья постановила, что Вальдемар должен заменить автора в качестве ликвидатора "Капитала".
Мотивируя это свое решение, судья, в частности, указала на то, что автор не зарегистрировал ликвидацию до 3 января 1996 года, а также на факт его проживания в США, что ограничивало его возможности по выполнению обязанностей ликвидатора (либо персонально, либо через своих представителей).
2.5 В соответствии с этим постановлением фамилия автора была незамедлительно вычеркнута из торгового реестра и в него была включена фамилия Вальдемара в качестве ликвидатора.
По словам автора, это противоречило польскому законодательству, поскольку постановление районного суда не должно было вступить в законную силу до тех пор, пока у автора имелась возможность его обжалования.
27 мая 1996 года судья районного суда отменила свое постановление от 15 марта 1996 года, признав, что она превысила свои полномочия, включив фамилию Вальдемара в качестве ликвидатора в торговый реестр.
21 октября 1996 года была отклонена апелляция Вальдемара, и в январе 1997 года в реестр было внесено исправление о том, что ликвидатором является автор.
2.6 В начале 1997 года Вальдемар подал второй иск о замене ликвидатора.
11 июля 1997 года та же самая судья рассмотрела его исковое заявление в отсутствие какого-либо представителя автора и вынесла постановление в пользу Вальдемара.
Ее аргументы почти полностью совпадали с теми, которые были выдвинуты ею при вынесении ее постановления 15 марта 1996 года.
30 октября 1997 года это решение было отменено окружным судом, поскольку автор не был надлежащим образом информирован о дате судебного заседания и поэтому не был соблюден принцип равенства состязательных возможностей сторон.
Окружной суд возвратил дело в районный суд для повторного рассмотрения.
2.7 До проведения повторного рассмотрения этого дела районным судом 15 октября 1998 года адвокат автора подал ходатайство об отсрочке, поскольку автор не мог предпринять поездку из-за болезни, а его адвокат не мог представлять его в указанную дату.
Суд не подтвердил получение ходатайства об отсрочке судебного заседания.
Как утверждает автор, заявление с ходатайством было доставлено в суд к 8 часам утра в день проведения судебного заседания.
При рассмотрении дела председательствовал другой судья, который принял решение в пользу Вальдемара, приведя мотивировку районного суда1.
6 июля 1999 года окружной суд оставил в силе решение районного суда.
Суд, как утверждается, отказал автору в просьбе дать показания и представить документальные свидетельства.
Автор подал несколько процедурных ходатайств о возобновлении судебного рассмотрения, а также подал апелляцию в Верховный суд.
Все эти ходатайства были отклонены.
Жалоба
3.1 Автор утверждает, что его права, вытекающие из статей 2 и 14, были нарушены, поскольку ему было отказано в справедливом и публичном судебном рассмотрении дела, позволяющем ему защитить себя от неоднократных попыток сместить его в качестве ликвидатора.
Всякий раз, когда районный суд отстранял автора как ликвидатора, это происходило в отсутствие автора и когда он, как утверждается, был лишен возможности представить доказательства в свою защиту.
Аналогичным образом в ходе судебного заседания 6 июля 1999 года окружной суд не представил автору возможности дать свидетельские показания или принять участие каким-либо иным образом в рассмотрении дела.
Автор также утверждает, что, рассмотрев упомянутые иски в его отсутствие, районный суд нарушил пункт 5 статьи 379 Гражданского процессуального кодекса.
3.2 Автор утверждает, что судьи районного суда Плока не были ни независимыми, ни беспристрастными.
В обоснование своего утверждения он указывает, что районный суд выносил решения в пользу Вальдемара всякий раз, когда судом рассматривался иск об отстранении автора; что автора никогда не информировали о времени или месте проведения судебных заседаний; что суд провел рассмотрение третьего иска, хотя он был информирован о том, что автор болен и не может принять участия в рассмотрении; и что суд подготавливал полностью решение в письменном виде в день проведения каждого судебного рассмотрения, что, по мнению автора, говорит о том, что решение было предрешено.
3.3 Кроме того, из того факта, что Вальдемар получил из районного суда напоминание о необходимости регистрации ликвидации 18 декабря 1995 года, т.е.
в день принятия судом этого решения, автор делает вывод, что Вальдемар заблаговременно получил от суда информацию о направлении этого напоминания.
Он также ссылается на тот факт, что после вынесения районным судом решения по первому иску фамилия Вальдемара в качестве ликвидатора была незамедлительно внесена в торговый реестр.
Это было сделано в нарушение польского законодательства и позволило Вальдемару действовать от имени "Капитала" без надлежащих полномочий.
Даже после того, как районный суд отменил свое решение, исправление в реестр было внесено только в январе 1997 года, т.е. через три месяца после того, как апелляция Вальдемара в окружной суд была окончательно рассмотрена и отклонена этим судом.
3.4 Автор утверждает, что районная судья, которая председательствовала при рассмотрении первых двух исков, сказала ему, что вышестоящая судья указала ей, какое решение следует принять по данному делу.
Он утверждает, что у этой вышестоящей судьи был роман с одним из друзей Вальдемара и что этот приятель Вальдемара признал наличие романа в ходе рассмотрения жалобы на диффамацию, в которой он обвинил автора и трех других лиц.
В ходе этого судебного рассмотрения он называл упомянутую судью своей "невестой".
3.5 В обоснование своего довода о том, что судьи не были ни беспристрастными, ни независимыми, автор ссылается на доклад Всемирного банка 1999 года, в котором указывается на проблемы коррупции, в целом имеющие место среди польских судей.
И наконец, автор допускает, что, хотя все ссылки на коррупцию, содержащиеся в пунктах 3.2-3.4, не представляют собой прямого доказательства, эти моменты в совокупности дают веские основания для вывода о предвзятости или по меньшей мере несправедливости в отношении автора.
Из-за всех указанных решений судебных властей ему, по его словам, был нанесен ущерб "в сотни тысяч долларов".
Ответ государства-участника относительно приемлемости и существа дела
4.1 8 июля 2001 года государство изложило свои соображения относительно приемлемости и существа дела.
Оно представило следующие пояснения по изложенным фактам.
Вальдемар подал первый иск 18 декабря 1995 года на том основании, что автор проживал в Соединенных Штатах и, таким образом, не мог осуществлять должным образом процесс ликвидации компании и что в случае злоупотребления финансовыми средствами компании было бы практически невозможно привлечь его к суду в Польше.
25 января 1996 года Вальдемар сообщил районному суду, что автор продал недвижимое имущество, принадлежавшее компании, своей жене 20 января 1996 года.
По этим причинам 26 января 1996 года суд провел заседание, на которое автор, несмотря на получение надлежащего уведомления, не явился.
Новое рассмотрение дела было назначено на 9 февраля 1996 года, на которое автор также не явился.
В результате суд отложил рассмотрение дела до 23 февраля 1996 года и распорядился обеспечить явку автора на заседание.
23 февраля 1996 года автор присутствовал на рассмотрении дела, и суд принял решение о том, чтобы информация о начале ликвидационных процедур была включена в торговый реестр.
На следующем судебном заседании 8 марта 1996 года присутствовал адвокат автора.
4.2 15 марта 1996 года районный суд Плока ошибочно принял решение о внесении изменений в торговый реестр, не дожидаясь окончательного решения и вступления его в законную силу в соответствии с Торговым кодексом Польши.
В результате 27 мая 1996 года тот же суд постановил аннулировать уже внесенные изменения.
Решение от 11 июля 1997 года о смещении автора с поста ликвидатора было отменено 30 октября 1997 года окружным судом, который вернул дело в районный суд, поскольку автор не был вызван в суд должным образом и не был представлен на судебном заседании адвокатом.
15 октября 1998 года, после повторного рассмотрения данного дела, районный суд Плока сместил автора с поста ликвидатора и назначил на его место Вальдемара.
Окружной суд отклонил апелляцию автора на это решение и заключил, что автор был приглашен на заседание должным образом, хотя он и не смог принять в нем участия, и что у суда были широкие возможности для вынесения обоснованного заключения по его апелляции в его отсутствие.
Его апелляция в Верховный суд была также отклонена.
4.3 Государство-участник считает, что данное сообщение явно необоснованно, и оспаривает утверждение о том, что автор был лишен возможности представить документальные свидетельства или принять участие в судебных заседаниях.
За исключением судебного заседания, состоявшегося 11 июля 1997 года, в связи с которым суд ошибочно счел, что автор был соответствующим образом информирован о судебном заседании (впоследствии эта ошибка была исправлена окружным судом), ничто не говорит о том, что автор не был должным образом уведомлен о всех других судебных заседаниях по его делу.
Решением окружного суда дело было возвращено в суд первой инстанции.
Автор не явился на это заседание, хотя был должным образом приглашен на него.
Государство-участник утверждает, что в отсутствие автора суд имел возможность рассмотреть дело на основании доводов, представленных в письменном виде.
4.4 Государство-участник напоминает, что автор и его адвокат неоднократно приглашались на судебные заседания и что они оба давали показания в судах.
Фактически на большинстве судебных слушаний автор был представлен двумя адвокатами.
Таким образом, нельзя сказать, что автор не имел возможности изложить свою позицию суду.
Кроме того, адвокаты автора направили суду многочисленные ходатайства процедурного плана, в которых они подробно изложили позицию своего клиента.
По мнению государства-участника, на него нельзя возлагать ответственность за то, что автор не смог присутствовать на каждом судебном заседании.
Тот факт, что суды выносили решения не в его пользу, не означает, что автор был лишен права на справедливое судебное разбирательство.
4.5 Что касается утверждений о коррумпированности районного суда, то государство-участник считает, что эти утверждения не подкреплены доказательствами и что доклад Всемирного банка о коррупции не имеет никакого отношения к данному случаю и не может рассматриваться в качестве прямого доказательства коррумпированности районного суда Плока.
Кроме того, государство-участник считает, что утверждения в отношении некоторых судей районного суда Плока носят диффамационный характер и представляют собой злоупотребление правом на представление сообщения.
Кроме того, тот факт, что автор не подал жалобу в соответствии со статьями 77 и/или 417 Гражданского кодекса на ущерб, причиненный должностными лицами, свидетельствует о том, что он не исчерпал имеющихся средств правовой защиты в отношении заявленного ущерба, причиненного в результате неправомерных действий судебных властей.
В том случае, если Комитет сочтет данное дело достаточно обоснованным, государство-участник заявляет, что автор не представил доказательств, свидетельствующих о нарушении какого-либо положения Пакта.
Комментарии автора по представлению государства-участника
5.1 10 октября 2002 года автор прокомментировал замечания государства-участника.
Он утверждает, что он не смог явиться на судебное заседание 26 января 1996 года из-за болезни его сына, о чем он информировал суд.
Он отмечает, что государство-участник не рассмотрело следующие вопросы: просьбу автора в связи с его болезнью перенести заседание на 15 октября 1998 года; решение судьи рассмотреть дело 15 октября 1998 года "келейно", вне зала судебных заседаний, несмотря на то, что первоначально она будто бы решила перенести рассмотрение дела; отказ окружного суда 6 июля 1999 года разрешить автору принять участие в судебном рассмотрении и угроза суда подвергнуть автора аресту, если он будет продолжать настаивать на участии; а также тот факт, что тот же самый судья, который отклонил его апелляцию в Верховном суде, рассматривал и отклонил ходатайство о повторном рассмотрении дела.
5.2 Автор утверждает, что при рассмотрении его ходатайства о повторном рассмотрении его дела как окружной суд, так и Верховный суд сделали акцент на различии между "делами, относящимися к реестру" и "делами в сфере торговли", обойдя указанные автором вопросы соблюдения надлежащих процедурных требований.
Автор оспаривает мнение государства-участника о том, что неучастие автора в заседании 15 октября 1998 года вследствие его болезни не имеет решающего значения, ибо в распоряжении суда имелась его аргументация в письменном виде.
Что касается утверждения о том, что он не исчерпал внутренние средства правовой защиты путем обжалования действий отдельных судей, то автор отмечает, что такая жалоба была бы бесполезной, поскольку ему уже было отказано окружным судом и Верховным судом в удовлетворении его жалобы на те же нарушения надлежащих процессуальных требований, и, следовательно, не было оснований ожидать иного исхода судебного рассмотрения в соответствии с этими статьями.
Кроме того, он уже потратил пять лет, пытаясь защитить свои права в судах, и проведение дальнейших судебных разбирательств было бы неоправданно затянутым.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
Рассмотрение вопроса о приемлемости
6.1 Прежде чем рассматривать любые утверждения, содержащиеся в том или ином сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры принять решение о том, является ли данное сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
6.2 Что касается утверждения автора о том, что ему не было обеспечено справедливое и публичное рассмотрение его дела в суде, с тем чтобы он мог защитить себя от неоднократных попыток сместить его с поста ликвидатора компании, то Комитет считает, что утверждения автора относятся главным образом к оценке фактов и доказательств судами.
Комитет напоминает о том, что в принципе суды государств-участников, а не Комитет должны оценивать факты и доказательства по конкретному делу, за исключением случаев, когда представляется, что решения судов носят явно произвольный характер или равносильны отказу в правосудии2.
В данном случае Комитет отмечает, что как окружной суд, так и Верховный суд рассмотрели жалобы автора, и Комитет не имеет доказательств того, что в этих судебных решениях допущены такие ошибки.
Поэтому Комитет приходит к заключению, что автор не обосновал свою жалобу и что эта часть сообщения является неприемлемой согласно статье 2 Факультативного протокола.
6.3 Что касается утверждения автора о том, что судьи, рассматривавшие его дело, не были ни беспристрастными, ни независимыми, то Комитет считает, что автор, не подняв эти вопросы ни в одной судебной инстанции и не воспользовавшись другими доступными средствами правовой защиты, не исчерпал внутренних средств правовой защиты, в результате чего это утверждение является неприемлемым согласно статье 2 Факультативного протокола.
Соответственно Комитет постановляет:
a) признать настоящее сообщение неприемлемым согласно статье 2 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1092/2002, Гильен против Испании
(Решение принято 29 марта 2005 года, восемьдесят третья сессия)*
Тема сообщения: Нарушения в ходе судебного процесса об опеке над несовершеннолетним ребенком
Процедурные вопросы: Дело, представленное на рассмотрение в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования; исчерпание внутренних средств судебной защиты
Вопрос существа: Право на открытое слушание дела компетентным и беспристрастным судом; право на защиту от произвольного и незаконного вмешательства в личную и семейную жизнь
Статьи Пакта: пункт 1 статьи 14; статья 17
Статьи Факультативного протокола: статья 2; пункт 2 а) и b) статьи 5
Комитет по правам человека, утвержденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 29 марта 2005 года,
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Автором сообщения является проживающая во Франции гражданка Испании, г-жа Хосефа Гильен Мартинес, которая утверждает, что явилась жертвой нарушения Испанией пункта 1 статьи 14 и статьи 17 Пакта.
Автор представлена адвокатом Х.Л.
Масоном Костой.
* В рассмотрении настоящего сообщения принимали участие следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон Лопес, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Микаэль О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
Обстоятельства дела
2.1 В июле 1992 года автор сообщения и ее муж, у которых было двое несовершеннолетних сыновей, разошлись.
В судебном решении о раздельном проживании супругов, принятом 15 июля 1992 года, опека над старшим сыном была поручена отцу, а над младшим, Даниэлем, - матери, при этом они должны были по-прежнему совместно выполнять свои родительские обязанности.
После расставания с супругом автор сообщения переехала жить во Францию и в соответствии с судебным решением забрала с собой своего сына Даниэля.
В своем решении суд установил порядок свиданий родителей с детьми, в соответствии с которым автор раз в две недели была вынуждена ездить за тысячу километров, для того чтобы младший сын имел возможность провести выходные дни со своим отцом.
2.2 Отец детей 12 июля 1993 года обратился в суд с заявлением о внесении изменений в решение об опеке, просив передать Даниеля от матери к отцу, с тем чтобы он мог осуществлять опеку над обоими детьми.
С этой целью он представил в суд доверенность, которую автор сообщения задолго до этого предоставила своему поверенному во время слушания дела о раздельном проживании супругов.
Поскольку автор сообщения после этого отказалась от услуг данного поверенного, указанная доверенность устарела.
Суд, который первоначально собирался вызвать автора сообщения международной повесткой, отказался от этого намерения и принял доверенность, несмотря на то, что она должна была предъявляться поверенным, в пользу которого она была выдана, а не противной стороной.
Поэтому суд направлял повестки по адресу поверенного, услугами которого когда-то пользовалась автор сообщения, а не автору.
Таким образом, автор сообщения не знала об этом процессе.
2.3 Отец ребенка, проживающий в Лорке (Мурсия), 2 апреля 1994 года, будучи во Франции, взял ребенка у матери и привез его в Испанию, поручив его своим родителям.
Автор сообщения возбудила дело о похищении ребенка и его незаконном удержании.
Именно в этот момент поверенный случайно узнал о возбуждении дела об изъятии опеки над сыном у своего доверителя.
2.4 Автор сообщения 18 апреля 1994 года через своего адвоката и поверенного приняла участие в процессе о передаче опеки над ребенком, потребовав в соответствии с пунктом 1 статьи 240 Закона о судоустройстве отмены всех действий, которые были предприняты с того момента, когда она должна была быть впервые вызвана в суд.
Указанная просьба была отклонена, и 11 июля 1994 года суд принял решение передать обоих детей под опеку родителей мужа, поскольку это в большей степени отвечало интересам обоих детей.
В решении предусматривался альтернативный вариант передачи детей под опеку матери в том случае, если родители мужа откажутся от воспитания и ухода за ними.
Согласно автору сообщения, такое решение вызывает удивление, поскольку вопрос о передаче детей под опеку дедушки и бабушки по отцовской линии вообще не ставился, и отец просил о том, чтобы детей передали ему.
2.5 Автор сообщения 2 июля 1994 года приехала к сыну в кемпинг, где он отдыхал с отцом, и, воспользовавшись невнимательностью отца, увезла его во Францию.
2.6 Автор сообщения подала апелляцию на решение суда от 11 июля 1994 года.
Слушание дела в провинциальном суде Мурсии состоялось 21 января 1997 года.
Адвокат автора сообщения не смог присутствовать на слушании, поскольку он перепутал свое расписание.
Несмотря на это, суд рассмотрел существо дела.
В принятом 22 января 1997 года решении провинциальный суд полностью подтвердил решение, ранее принятое судом низшей инстанции.
В своем решении суд указал, что, хотя отсутствие без уважительных причин адвоката помешало суду глубже понять причины и мотивы несогласия автора сообщения с решением, принятым судом первой инстанции, и утверждаемого ею несоответствия этого решения положениям закона, отсутствие адвоката не помешало суду провинции полностью рассмотреть все представленные доказательства.
Автор сообщения указала, что на решение провинциального суда повлияло возбуждению ею уголовного дела против одного из судей суда первой инстанции, что свидетельствует о наличии круговой поруки среди судей Однако автор сообщения не разъяснила причин возбуждения ею уголовного дела.
2.7 Автор сообщения 24 февраля 1997 года подала в Конституционный суд ходатайство о применении процедуры ампаро, ссылаясь на нарушение ее права на состязательное судебное разбирательство и на защиту.
Во-первых, слушание дела, связанного с лишением ее опеки над сыном, происходило без вызова ее в суд.
Она была уведомлена о нем только в апреле 1994 года, когда суду уже были представлены все доказательства.
Во-вторых, суд отдал детей под опеку родителей мужа, несмотря на то, что отец об этом не просил и возможности оспорить это решение не было.
Кроме того, автор сообщения сослалась на нарушение ее права на личную и семейную жизнь.
2.8 Конституционный суд 26 мая 1997 года отклонил ходатайство автора сообщения.
По мнению Конституционного суда, отсутствие адвоката на слушании дела по апелляции свидетельствовало о неисчерпании судебных средств правовой защиты, тогда как согласно статье 44 Органического закона о Конституционном суде такие средства должны быть исчерпаны, прежде чем ходатайство об ампаро может быть объявлено допустимым к рассмотрению.
Кроме того, Конституционный суд счел ходатайство явно не обоснованным для его рассмотрения по существу.
2.9 Автор сообщения 13 мая 1996 года направила ходатайство в Европейскую комиссию по правам человека, которое она впоследствии 4 октября 1996 года отозвала в направленном Комиссии письме.
Автор прилагает к сообщению копию письма секретариата Комиссии от 11 октября 1996 года, в котором содержится ответ на просьбу об отзыве ходатайства.
В письме указывается, что, поскольку ходатайство было зарегистрировано, Комиссия пример по нему решение.
Жалоба
3.1 Автор сообщения утверждает, что, поскольку она не была информирована судом о процессе, который был начат против нее, было допущено нарушение пункта 1 статьи 14 Пакта, в котором предусматривается право лица присутствовать при разбирательстве касающихся его дел.
Поскольку она не была информирована о судебном разбирательстве дела, она не имела возможности выдвинуть встречные доводы и опровергнуть содержащиеся в иске требования.
Кроме того, не могло проводиться заочное слушание дела, предусмотренное в статье 773 Закона о гражданском судопроизводстве, поскольку данная статья имеет отношение к случаям, когда ответчик отказывается присутствовать в суде в течение всего периода судебного разбирательства.
Она же направила письменное представление в суд от 18 апреля 1994 года, когда уже были представлены все доказательства и новые доводы не могли заслушиваться.
Кроме того, было нарушено ее право на рассмотрение дела компетентным судьей, как это предусматривается в той же статье Пакта, поскольку судья вел дело недостаточно добросовестно и не мог принять взвешенные решения.
3.2 По мнению автора сообщения, провинциальный суд Мурсии не обеспечил должного отправления правосудия, нарушив пункт 1 статьи 14 Пакта, поскольку неявка адвоката на слушание дела лишила суд возможности ознакомиться с причинами и мотивами несогласия автора с решением, принятым судом первой инстанции.
Указанные в иске причины и мотивы изложены в апелляции.
При принятии провинциальным судом решения нарушены те же основные права, что и при принятии решения судом первой инстанции.
3.3 Пункт 1 статьи 14 нарушен еще по двум причинам.
Во-первых, решение суда первой инстанции не согласуется с требованием ходатайства, поскольку отец обратился с просьбой о передаче обоих сыновей под его опеку, в то время как в решении право опеки предоставляется родителям мужа.
Во-вторых, Конституционный суд искажает факты и потому его решение является произвольным.
3.4 Автор сообщения утверждает также, что произвольное лишение ее права на опеку над сыном является нарушением права на недопустимость незаконного вмешательства в ее личную жизнь, как на это указывается в статье 17 Пакта.
Не существовало никаких причин для передачи опеки над ребенком родителям мужа и лишения права на такую опеку матери, с которой проживал ребенок и которая прекрасно заботилась о нем.
Замечания государства-участника относительно приемлемости и существа дела
4.1 Государство-участник 27 сентября 2002 года оспорило приемлемость сообщения.
Во-первых, оно указало, что автор сообщения не направила Комитету письмо от 4 октября 1996 года, в котором она сообщила Европейской комиссии по правам человека о своем решении отозвать свое требование.
Автор сообщения не указала также на решение о закрытии дела этой Комиссией 28 ноября 1996 года, которая в соответствии с пунктом 1 статьи 30 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод постановила, что нет никаких причин, связанных с соблюдением гарантированных данной Конвенцией прав, которые оправдывали бы продолжение рассмотрения этого дела.
Поэтому данное дело было передано другому международному органу, который, вопреки тому, что утверждает автор сообщения, рассмотрел и принял решение о закрытии дела ввиду отсутствия нарушения прав человека.
Поэтому государство-участник считает, что в соответствии с пунктом 2 а) Факультативного протокола данное сообщение является неприемлемым.
4.2 Государство-участник заявляет также, что в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Протокола сообщение должно быть признано неприемлемым, поскольку не были исчерпаны все внутренние средства правовой защиты.
В своей очень краткой апелляции против решения, принятого 11 июля 1994 года, автор сообщения указывает на нарушение основных прав, никак это не мотивируя.
Такое отсутствие доводов не было восполнено во время устного слушания из-за неявки на него адвоката.
Исходя из этого Конституционный суд посчитал невозможным удовлетворить ходатайство об ампаро, поскольку из-за неявки адвоката не были исчерпаны все предоставляемые законом средства правовой защиты для восстановления основных прав, которые, как утверждает автор сообщения, были нарушены.
Если вспомогательный характер деятельности Конституционного суда, как заявило государство-участник, препятствует вынесению им решения по поводу жалоб, которые не были в достаточной степени изучены в обычном судебном органе, Комитет также не может рассматривать жалобы, которые не были должным образом рассмотрены в национальных судебных органах.
4.3 Государство-участник 23 января 2003 года представило свои замечания в отношении существа сообщения, указав при этом на отсутствие нарушений положений Пакта.
Государство-участник подтверждает, что указанное сообщение не должно признаваться приемлемым по вышеуказанным причинам.
Оно также заявляет, что несогласие с судебными решениями не означает, что они были приняты безответственными судьями, не знакомыми с существом дела.
Несогласие должно быть подтверждено соответствующими доводами.
Автор сообщения таких доводов не привела.
Она ограничилась лишь общими заявлениями относительно некомпетентности судьи, не приведя при этом каких-либо конкретных доказательств.
Комментарии автора
5.1 Автор сообщения в письме от 12 мая 2003 года прокомментировала замечания государства-участника в отношении приемлемости сообщения.
Что касается довода о направлении данного дела в Европейскую комиссию по правам человека, то, как утверждает автор сообщения, Комиссия не рассматривала существо дела, ограничившись лишь заявлением об отсутствии конкретных обстоятельств, которые вызывали бы необходимость продолжения рассмотрения ходатайства, несмотря на просьбу об отзыве этого дела.
5.2 Что касается неисчерпания внутренних средств правовой защиты, то в своем решении провинциальный суд признал, что отсутствие адвоката не помешало ему, используя его право пересматривать дела, рассмотреть представленные доказательства в полном объеме и вынести после этого соответствующее решение.
Кроме того, в поданной апелляции указывалось на нарушение различных основных прав человека.
Поэтому довод Конституционного суда о том, что отсутствие адвоката при рассмотрении дела помешало исчерпанию внутренних средств правовой защиты, неоправданно и противоречит духу решения, принятого провинциальным судом.
В заключение автор сообщения обвиняет судью первой инстанции в произвольных действиях и во враждебном отношении к ней, не подтверждая это обвинение какими-либо фактами.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 Прежде чем рассматривать утверждения, содержащиеся в сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры решить, является ли сообщение приемлемым в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту о гражданских и политических правах.
6.2 Комитет принял к сведению утверждение государства о том, что этот вопрос рассматривался также Европейской комиссией по правам человека и что поэтому в соответствии с пунктом 2 a) статьи 5 Факультативного протокола данное сообщение является неприемлемым.
Комитет отметил, что 13 мая 1996 года автор сообщения направила в указанную Комиссию ходатайство, которое было отозвано письмом, направленным 4 октября того же года.
Комиссия в своем решении от 28 ноября 1996 года подтвердила отзыв ходатайства и указала на отсутствие конкретных причин, касающихся соблюдения прав, которые призвана защищать Европейская конвенция, для продолжения рассмотрения жалобы.
Поэтому Комитет считает, что данное дело не было рассмотрено в соответствии с другой процедурой разбирательства или международного урегулирования.
6.3 Что касается необходимости исчерпания всех внутренних средств судебной защиты, то государство-участник ссылается на подачу автором сообщения письменной апелляции, в которой отсутствовало необходимо обоснование.
Неявка ее адвоката в суд во время слушания дела также не позволила восполнить этот недостаток.
Однако Комитет отмечает, что эти обстоятельства не помешали провинциальному суду вынести решение по апелляции.
Вслед за этим автор сообщения обратилась с письменным ходатайством в Конституционный суд о применении процедуры ампаро, в котором она изложила факты и права, которые были нарушены.
Комитет считает, что автор сообщения исчерпала все имеющиеся внутренние средства правовой защиты в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола.
6.4 Автор сообщения утверждает, что, поскольку она не была информирована судьей о начале процесса против нее, она смогла принять в нем участие лишь спустя несколько месяцев после подачи жалобы, когда уже были представлены все доказательства и никаких новых доводов представлять уже было нельзя.
Поэтому был нарушен пункт 1 статьи 14 Пакта, в котором предусматривается личное участие лица в судебном разбирательстве.
Однако Комитет считает, что автор сообщения имела возможность представить новые данные и изложить доводы в своей апелляции и что недостатки, связанные с ее защитой, в частности отсутствие адвоката при рассмотрении ее дела, не могут вменяться в вину государству-участнику.
Поэтому Комитет считает, что эта часть сообщения не является обоснованной в достаточной степени и должна быть признана неприемлемой в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
6.5 Автор сообщения указывает также на нарушение пункта 1 статьи 14 Пакта на том основании, что рассматривавший данное дело судья проявил некомпетентность и необъективность и что решение суда первой инстанции не согласуется с содержанием жалобы, поскольку отец обратился с просьбой о представлении права осуществлять опеку в отношении обоих детей ему, в то время как в решении суда эта опека предоставляется родителям отца.
Комитет отмечает, что автор сообщения пытается предложить Комитету рассмотреть факты и связанные с этим доказательства в данном деле.
Комитет вновь заявляет, что оценка этих фактов входит в компетенцию национальных судов, за исключением случаев, когда такая оценка являлась явно произвольной или представляла собой отказ в правосудии.
Комитет считает, что автор сообщения в недостаточной степени обосновала свою жалобу, на основании которой можно было бы утверждать, что имели место произвольные действия и отказ в правосудии.
Поэтому Комитет считает, что данная часть сообщения также должна быть признана неприемлемой в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
6.6 Что касается нарушения статьи 17, на которую ссылается автор сообщения на том основании, что она была лишена права на опеку ее младшего сына, то Комитет вновь подтверждает, что он не имеет полномочий рассматривать факты и обстоятельства дела.
Автор сообщения доказала, что оценка, этих фактов, произведенная национальными судами, носила произвольный характер и представляла собой отказ в правосудии.
Поэтому эта часть сообщения должна быть признана неприемлемой в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
Таким образом, Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение автору сообщения и государству-участнику.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является испанский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее].
М. Сообщение № 1097/2002, Мртинес II против Испании
(Решение принято 21 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Тема сообщения: Дискриминация при выплате вознаграждения сотрудникам местной администрации
Процедурные вопросы: Неспособность обосновать жалобу
Вопросы существа: Оценка фактов и доказательств национальными судами
Статьи Пакта: пункт 1 статьи 14 и статья 26
Статьи Факультативного протокола: 2
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 21 июля 2005 года,
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Авторами сообщения являются граждане Испании Хуан Мартинес Меркадер, Эстебан Фахардо Монреаль и Хесус Николас Оренес, которые утверждают, что они являются жертвами нарушения Испанией пункта 1 статьи 14 и статьи 26 Пакта.
Их представляет адвокат Хосе Луис Масон Коста.
Обстоятельства дела
2.1 Авторы сообщения работали в качестве водопроводчика, водителя автобуса и слесаря, соответственно, в муниципалитете Алькантарилья, Мурсия.
Помимо выполнения своих обязанностей в течение полного рабочего дня, они также дежурили в муниципальном пожарном депо, будучи вынуждены физически находиться в здании пожарного депо в ожидании вызова.
За это они получали ежемесячную премию.
В декабре 1994 года они подали жалобу на муниципальную администрацию в суд по трудовым спорам № 3 Мурсии, утверждая, что они не получили причитающихся им выплат за выполненную работу в период с 1 февраля 1993 года по 3 января 1994 года.
Полученная оплата не соответствует уровню вознаграждения за
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Нисуке Андо, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен и г-жа Рут Уэджвуд.
сверхурочную работу согласно условиям коллективного соглашения и даже не достигает размера выплат за обычные часы работы.
2.2 29 декабря 1995 года суд по трудовым спорам отклонил поданную претензию, заявив, что в свете принятых ранее решений, включая решение Верховного суда от 5 июня 1982 года, часы, в течение которых лицо находится на дежурстве по вызову, не могут быть отнесены к категории сверхурочных.
Сверхурочными могут считаться только часы, помимо обычного рабочего времени, фактически затраченные на тушение пожара или выполнение иных конкретных обязанностей пожарных.
2.3 Данное решение было обжаловано в рамках просьбы об отмене судебного решения, которая была отклонена Высшим судом Мурсии 13 мая 1997 года.
Суд постановил, что время нахождения на дежурстве в пожарном депо не может быть квалифицировано как фактическое рабочее время и поэтому не может оплачиваться в качестве сверхурочного, особенно в отсутствие подтверждения фактического количества отработанных часов.
2.4 Авторы подали апелляцию в Верховный суд с требованием об унификации нормативных положений, которая была отклонена 13 января 1998 года на том основании, что соответствующее решение отличается от сопоставимого решения, ссылка на которое содержалась в апелляции.
В конечном итоге авторы обратились в Конституционный суд с требованием о применении процедуры ампаро, которое было отклонено в октябре 1998 года в качестве необоснованного.
Жалоба
3.1 Авторы утверждают, что их право на надлежащее судебное разбирательство в соответствии с пунктом 1 статьи 14 Пакта было нарушено по следующим причинам:
хотя Суд по трудовым спорам № 3 признал, что время, проведенное на дежурстве в пожарном депо, является частью обычного рабочего дня, он отклонил просьбу авторов на том основании, что они не представили каких-либо доказательств рабочего времени, фактически затраченного на тушение пожара или выполнение иных обязанностей пожарного.
По словам авторов, этот вопрос никогда не поднимался;
решение Высшего суда является противоречивым.
Тот же суд отклонил просьбу об оплате проведенного на дежурстве времени, если не в качестве сверхурочного, то хотя бы по обычной рабочей ставке, поскольку, по его словам, в суд первой инстанции эта дополнительная просьба не представлялась;
решение Верховного суда по апелляции по унификации нормативных положений носило произвольный характер, поскольку обстоятельства, правовые нормы и претензии были идентичны в обоих сопоставлявшихся решениях.
Единственным отличием являлось применимое коллективное соглашение.
3.2 Авторы также утверждают о наличии дискриминации в соответствии со статьей 26 Пакта.
Согласно вышеуказанным решениям авторы не имели права на получение какого-либо вознаграждения за часы, проведенные на дежурстве в пожарном депо, в течение которых ситуация могла мгновенно коренным образом измениться в случае возникновения опасного чрезвычайного положения, и, кроме того, они были лишены возможности вести нормальную жизнь в кругу семьи или спокойно отдыхать.
Вместе с тем любой другой пожарный или сотрудник депо, находившийся на дежурстве, имел право на вознаграждение за этот период, независимо от того, выполнял ли он какую-либо фактическую работу.
В частности, любой пожарный имеет право на оплату любого времени, проведенного на дежурстве, в дополнение к обычным рабочим часам, и именно в этом праве авторам и было отказано.
Замечания государства-участника относительно приемлемости и существа дела и комментарии авторов
4.1 9 октября 2002 года государство-участник оспорило приемлемость данного сообщения.
23 января 2003 года государство-участник подтвердило свое мнение о том, что данная жалоба является неприемлемой и что в данном случае факта нарушения Пакта государством-участником не было.
4.2 Государство-участник утверждает, что, когда авторы подали свое заявление об оплате сверхурочных в суд первой инстанции, они должны были представить материальные и правовые доказательства того, что отработанные ими часы действительно являлись сверхурочными.
Когда им это сделать не удалось, судья, надлежащим образом применив соответствующий закон, отклонил их претензию.
При подаче апелляции авторы сформулировали дополнительную просьбу, заявив, что соответствующие часы должны быть учтены в качестве обычного рабочего времени.
Вместе с тем, как можно было рассматривать апелляцию по делу, которое не возбуждалось в суде первой инстанции, хотя возбуждение такого дела первоначально было возможно?
Кроме того, утверждение о том, что право на защиту было нарушено, поскольку Верховный суд отклонил апелляцию относительно унификации нормативных положений, носит в высшей степени несерьезный характер с учетом приведенных судом доводов.
Авторы, занимавшиеся разными видами деятельности, получали специальные ежемесячные премии за работу в пожарном депо.
Сопоставимое решение, приведенное в качестве примера в апелляции в Верховный суд, являлось неприемлемым, поскольку трудящиеся, которые в нем фигурировали, являлись профессиональными пожарными, находившимися на службе в качестве таковых в течение своего рабочего времени.
4.3 По мнению государства-участника, в данном сообщении не содержится ничего, что могло бы предполагать нарушение Пакта, и оно отражает лишь неудовлетворенность авторов тем, что находившиеся в их распоряжении внутренние средства правовой защиты не принесли желаемых результатов.
Исходя из вышеизложенного, данное сообщение должно быть признано неприемлемым в соответствии со статьей 3 Факультативного протокола, представляя собой злоупотребление правом на представление сообщений.
5.1 28 августа 2003 года авторы препроводили Комитету свои комментарии по замечаниям государства-участника.
Они по-прежнему утверждают, что из решения суда по трудовым спорам можно сделать вывод о том, что более 1 000 часов, которые каждый из них провел на дежурстве в пожарном депо, не были учтены и что к часам фактической работы было отнесено лишь время, в течение которого они находились на пожаре или проводили спасательные операции.
Остальное время было отнесено к категории бесплатного труда.
Кроме того, решение Верховного суда от 5 июня 1982 года, которое судья привел в качестве прецедента, не имело ничего общего с делом авторов.
Это решение распространялось на отдельные категории сотрудников местной администрации, которые при выполнении своей обычной работы также находились на дежурстве, поддерживая связь по радио.
Эти сотрудники получали дополнительное вознаграждение за тушение пожаров или участие в спасательных операциях, поскольку в остальное время они выполняли свою обычную работу.
5.2 По словам авторов, решение суда по трудовым спорам противоречило условиям коллективного соглашения, заключенного с муниципальной администрацией Алькантарильи, в силу которого они имели право на получение вознаграждения за любые часы, проработанные ими сверх обычного рабочего дня, в размере 170% или по крайней мере 100% их регулярного оклада.
Во время слушания их дела представитель муниципальной администрации не отрицал того обстоятельства, что ими было затрачено определенное время, и не утверждал того, что эти часы не подлежат оплате или что они подлежат вознаграждению лишь в том случае, если авторы выполняют какие-либо реальные обязанности, и при этом указывал, что это время будет им оплачено по ставке обычных рабочих часов.
Высший суд также вменил авторам в вину, что они не потребовали оплаты за обычные часы работы, что равносильно отрицанию принципа: "Проси меньше - получишь больше".
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 Прежде чем рассматривать жалобу, содержащуюся в том или ином сообщении, Комитет по правам человека, руководствуясь правилом 97 своих правил процедуры, должен принять решение о том, является ли оно приемлемым в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту.
6.2 Комитет, действуя согласно пункту 2 а) Факультативного протокола, удостоверился в том, что данное дело не рассматривалось в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования.
6.3 Что касается утверждения авторов о том, что изложенные факты представляют собой нарушение пункта 1 статьи 14 Пакта, то Комитет считает, что эти утверждения касаются, по сути, оценки фактов и доказательств, произведенной испанскими судами.
Комитет ссылается на свою юрисдикцию1 и вновь заявляет, что рассмотрение и оценку фактов и доказательств, как правило, осуществляют суды государств-участников, если только не может быть установлено, что проведение судебного разбирательства или оценка фактов и доказательств носили явно произвольный характер или были равносильны отказу в правосудии.
Комитет считает, что авторы не в достаточной степени обосновали свою жалобу, чтобы можно было говорить о наличии в данном случае произвольных действий или отказе в осуществлении правосудия, и в этой связи полагает, что данная часть сообщения должна быть признана неприемлемой в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
6.4 Что касается утверждения авторов о том, что указанные ситуации представляют собой нарушение статьи 26 Пакта, то Комитет полагает, что авторы не в достаточной степени обосновали свою жалобу, чтобы можно было сделать вывод о наличии дискриминации по одному из признаков, указанных в данной статье.
Исходя из этого, эта часть сообщения также является неприемлемой в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
В силу вышеизложенного Комитет по правам человека постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии с пунктом 2 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение авторам сообщения и государству-участнику.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является испанский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1099/2002, Марин против Испании
(Решение принято 18 марта 2005 года, восемьдесят третья сессия)∗
Представлено: г-жой Каталиной Марин Контрерас (представлена адвокатом)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Испания
Дата сообщения: 3 сентября 1999 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Право на получение компенсации в случае смерти в результате дорожно-транспортного происшествия
Процедурные вопросы: Неприемлемость в соответствии со статьей 2 Протокола
Вопросы существа Оценка фактов и доказательств национальными судами
Статьи Пакта: Пункт 1 статьи 14 и статья 26
Статьи Факультативного протокола: 2
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 17 марта 2005 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Автором сообщения является гражданка Испании г-жа Каталина Марин Контрерас, которая утверждает, что является жертвой нарушения Испанией пункта 1 статьи 14 и статьи 26 Пакта.
Она представлена адвокатом Хосе Луисом Масоном Костой.
Факты в изложении автора
2.1 Муж автора сообщения 31 мая 1992 года попал в дорожно-транспортное происшествие, в результате которого скончался.
Главным виновником дорожно-транспортного происшествия является муж автора сообщения: он выехал на встречную полосу движения, в результате чего произошло лобовое столкновение с автомобилем, в котором ехал г-н Санчес Хеа.
Свидетель, ехавший сзади в километре от автомобиля, по вине которого произошло дорожно-транспортное происшествие, заявил, что ехавший впереди его автомобиль иногда выезжал на разделительную полосу, а в момент столкновения ехал по левой полосе.
По утверждению автора сообщения, г-н Санчес Хеа также несет ответственность за столкновение автомобилей, поскольку на протяжении примерно одного километра он также не двигался по шоссе строго в своем ряду и, хорошо видя приближение автомобиля по противоположной полосе, начал делать маневры с пересечением противоположной полосы.
2.2 Автор сообщения подала в суд Каравака-де-ла-Круса иск в отношении автомобильной страховой компании, клиентом которой являлся г-н Санчес Хеа, с целью получить страховую компенсацию за смерть супруга.
Указанный иск был отклонен.
Тогда автор сообщения подала апелляцию в провинциальный суд Мурсии, который также отклонил ее апелляцию.
После этого автор сообщения направила ходатайство в Верховный суд; в ходатайстве она указывала на допущенную судебную ошибку.
Верховный суд отклонил ее ходатайство на том основании, что в нем в качестве доказательства фигурирует лишь ссылка на наличие противоречий в оценке доказательств соответствующими судебными органами при осуществлении ими судебного разбирательства.
В заключение автор сообщения обратилась в Конституционный суд с просьбой о применении процедуры ампаро в связи с допущенной судебной ошибкой.
Данная просьба также была отклонена.
Жалоба
3.1 Автор сообщения утверждает, что отклонение ее ходатайства о предоставлении компенсации в связи со смертью мужа нарушает, по двум основаниям, ее право на равноправие, предусмотренное в пункте 1 статьи 14 Пакта.
Во-первых, ее дело по целому ряду аспектов напоминает другие дела, при рассмотрении которых даже при наличии хотя бы малейшей вины других водителей, вовлеченных в дорожно-транспортное происшествие в соответствии со статьей 1.2 Закона об эксплуатации транспортных средств и дорожном движении признавалось, что лицо, несущее ответственность за соответствующее дорожно-транспортное происшествие, имеет право на компенсацию.
Во-вторых, отрицательное влияние на решение по ее делу оказала ограничительная судебная практика Верховного суда в вопросах, касающихся судебных ошибок.
3.2 Кроме того, автор утверждает, что также было нарушено предусмотренное в пункте 1 статьи 14 Пакта право на публичное разбирательство ее дела, поскольку при рассмотрении ее дела в провинциальном суде не оспаривались и не обсуждались доводы в пользу отклонения ее апелляции.
Помимо этого, в Верховном суде автор сообщения не имела возможности не ответить на заявления судебных органов, принимавших решение по ее делу, ни высказать по ним свои замечания.
Замечания государства-участника относительно приемлемости и существа дела и комментарии автора сообщения
4.1 27 сентября 2002 года государство-участник оспорило приемлемость сообщения.
17 января 2003 года оно вновь заявило о неприемлемости сообщения ввиду отсутствия в деле автора сообщения каких-либо нарушений Пакта.
4.2 Что касается права на равноправное рассмотрение дела, предусмотренное в пункте 1 статьи 14 Пакта, то, как указывает государство-участник, автор не приводит никаких доказательств в подтверждение произвольного или предвзятого к ней отношения, настаивая при этом на собственной субъективной версии событий.
Что касается права на публичное разбирательство, то, как отмечает государство-участник, изложенные в решении провинциального суда факты и обстоятельства дела уже упоминались в справочных документах, рассмотренных судом первой инстанции.
Кроме того, подобное утверждение автора сообщения не фигурировало ни при одном рассмотрении ее дела в национальных судебных органах.
В этой связи данное сообщение должно быть признано неприемлемым в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола.
4.3 Государство-участник заявляет, что причиной подачи автором сообщения является ее несогласие с оценкой доказательств, произведенной судебными органами.
Однако автор сообщения не указала, какие именно действия судебных органов носят произвольный характер и нарушают право на осуществление правосудия.
Государство-участник считает, что направление сообщения представляет собой явное злоупотребление правом на подачу сообщений.
5.4 15 мая 2003 года автор сообщения повторила свои доводы, содержащиеся в ее первоначальном представлении, добавив, что, помимо ранее упомянутых статей Пакта, были нарушены ее права, гарантированные статьями 2 и 26 Пакта.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 Прежде чем рассматривать жалобу, содержащуюся в том или ином сообщении, Комитет по правам человека, руководствуясь правилом 97 своих правил процедуры, должен принять решение о том, является ли оно приемлемым в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту.
6.2 Комитет, действуя согласно пункту 2 а) статьи 5 Факультативного протокола, удостоверился в том, что данное дело не рассматривалось в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования.
6.3 Что касается утверждения автора сообщения о том, что изложенные факты представляют собой нарушение пункта 1 статьи 14 и статьи 26 и по совокупности статьи 2 Пакта, то, по мнению Комитета, эти утверждения касаются по сути оценки фактов и доказательств, произведенной испанскими судами.
Комитет ссылается на свою юрисдикцию и вновь заявляет, что рассмотрение и оценку фактов и доказательств, как правило, осуществляют суды государств-участников.
Комитет лишь определяет, были ли допущены произвольные действия или отказ в осуществлении правосудия в ходе судебного разбирательства и оценки фактов и доказательств.
Комитет считает, что автор сообщения не привела в своей жалобе достаточных доводов, позволяющих заявлять о наличии произвольных действий или факта отказа в правосудии, и в этой связи полагает, что данное сообщение должно быть признано неприемлемым в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
В силу вышеизложенного Комитет по правам человека постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии с пунктом 2 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение автору сообщения и государству-участнику.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является испанский.
Впоследствии будет издано также на арабским, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
О.
Сообщение № 1105/2002, Лопес против Испании
(Решение принято 26 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Представлено: Консепсьон Лопес Госалес (представлена адвокатом г-ном Хосе Луисом Масоном Костой)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Испания
Дата сообщения: 28 июля 2000 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Право ходатайствовать о вызове в суд эксперта на тех же условиях, какие существуют для ответчика в рамках судопроизводства по трудовым спорам
Процедурные вопросы: Достаточное обоснование предполагаемого нарушения - исчерпание внутренних средств правовой защиты
Вопросы существа: Равенство состязательных возможностей в суде
Статья Пакта: Пункт 1 статьи 14
Статьи Факультативного протокола: 2 и пункт 2 b) статьи 5
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 26 июля 2005 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Автором сообщения от 28 июля 2000 года является г-жа Консепсьон Лопес Гонсалес, гражданка Испании.
Она утверждает, что является жертвой нарушения Испанией пункта 1 статьи 14 Пакта.
Факультативный протокол вступил в силу для государства-участника 25 апреля 1985 года.
Автор представлена г-ном Хосе Луисом Масоном Костой.
Обстоятельства дела
2.1 Автор была нанята компанией "Фрута Рому" в качестве временной работницы.
2 июля 1993 года, за восемь дней до окончания ее трудового договора, автор пострадала от несчастного случая на производстве, получив ушиб правого глаза лимоном.
С течением времени последствия этой травмы усугублялись.
У автора произошло отслоение сетчатки, вследствие чего несколько раз возникала необходимость хирургического вмешательства, а травмированный глаз потерял
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Майкл О'Флаэрти, г-н Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
зрение на 45%.
Автор прибегла к врачебной помощи не сразу после травмы, а через месяц после несчастного случая, обратившись 2 августа 1993 года в Беньяханский медицинский центр с жалобами на ухудшение зрения.
На следующий день, 3 августа 1993 года, она была прооперирована в связи с отслоением сетчатки в университетской больнице.
Оперировавший ее офтальмолог в своем отчете указал, что отслоение сетчатки от разрыва тканей в результате ушиба может проявить себя через несколько недель после несчастного случая.
2.2 24 июня 1994 года автор возбудила иск против предприятия, Национального института социального обеспечения, Национального института здравоохранения, Территориального управления социального обеспечения и Общества "Френам" (ассоциации работодателей), требуя признать факт несчастного случая на производстве и в судебном порядке обязать ответчиков выплатить возмещение.
2.3 27 февраля 1995 года автор обратилась к судье с просьбой вызвать в суд двух свидетелей и офтальмолога, который оказывал ей помощь в университетской больнице Мурсии.
Судья согласился вызвать свидетелей, но без указания причин своего решения не удовлетворил просьбу о вызове хирурга.
2.4 В своем решении от 17 марта 1995 года мурсийский суд по трудовым спорам № 3 оставил иск автора без удовлетворения.
Судья счел недоказанным утверждение автора о том, что ущерб ее здоровью был причинен в период ее работы на предприятии-ответчике.
Автор полагает, что показания свидетеля, которого она просила вызвать, имели бы решающее значение для исхода судебного разбирательства.
Она отмечает, что судебное решение было принято главным образом на основании заключения эксперта, представленного ответчиком (ассоциацией работодателей), который утверждал, что несчастный случай, происшедший с автором, не мог стать причиной данной травмы.
Если бы причина заболевания заключалась в этом, то с учетом предрасположенности автора к подобным заболеваниям вследствие наличия базовой патологической близорукости (сильная миопия) отслоение сетчатки произошло бы за более короткий срок.
Оперировавший ее офтальмолог, напротив, в своем отчете вполне допускал, что ушиб глаза с последующими разрывами ткани мог привести к отслоению сетчатки через месяц после несчастного случая.
2.5 Автор обжаловала это судебное решение, ходатайствуя о пересмотре дела, с тем чтобы доказательства получили надлежащую оценку и чтобы было принято во внимание то обстоятельство, что свидетельские показания эксперта со стороны ответчика были представлены на суде, тогда как автору было без объяснения причин отказано в просьбе заслушать заявление эксперта с ее стороны.
25 сентября 1996 года Высший суд отклонил ее ходатайство.
Автор подала кассационную жалобу в порядке унификации судопроизводства в палату по социальным вопросам Высшего суда, которая отклонила его 10 июня 1997 года.
2.6 21 октября 1997 года автор представила в Верховный суд ходатайство о судебном пересмотре, ссылаясь на прежде не фигурировавший в деле документ, из которого следовало, что предприятие на протяжении четырех месяцев не регистрировало автора в общей системе социального обеспечения, чем и объяснялось то, что предприятие не представило информации о данном несчастном случае и что его представители отрицали факт несчастного случая на производстве.
Это ходатайство было отклонено 30 июня 1998 года.
Верховный суд счел, что документ, на основании которого была представлена жалоба, мог быть получен и представлен ранее, во время судебного разбирательства.
Наконец, автор представила в Конституционный суд жалобу по процедуре ампаро, утверждая, что было нарушено ее право на эффективную судебную защиту, так как она оказалась лишенной защиты из-за отказа выслушать свидетельские показания врача, в то время как были приняты к рассмотрению доказательства эксперта со стороны ответчика.
13 мая 1999 года Конституционный суд отклонил эту жалобу, заключив, что автор не обосновала убедительным образом, что решение суда могло бы быть в ее пользу, если бы было удовлетворено ее ходатайство.
2.7 Автор представила два медицинских заключения - одно за июль и второе за август 2002 года, в которых удостоверяется наличие у нее значительного снижения зрения, ограничивающего ее возможности заниматься трудовой и общественной деятельностью и влияющего на ее личную жизнь.
Жалоба
Автор утверждает, что имело место нарушение пункта 1 статьи 14 Пакта.
Она утверждает, что в нарушение принципа равенства сторон в судопроизводстве она была лишена возможности представить важнейшее доказательство.
Если бы в суд был вызван офтальмолог, работающий в системе общественного здравоохранения, существовало бы два различающихся мнения двух специалистов относительно одних и тех же обстоятельств дела, а поскольку эксперт, которого она предлагала вызвать, является сотрудником государственной медицинской службы, его беспристрастность не подвергалась бы сомнению, вследствие чего решение суда было бы другим.
Автор отмечает, что ключевое значение имело определение того, имела ли травма отсроченные последствия, и что проблема состояла в принятии судом во внимание заключения эксперта, нанятого ответчиком, и в отказе вызвать в суд эксперта, предложенного ею.
Кроме того, она утверждает, что суд с целью создания впечатления о справедливом характере его решения принял в качестве доказательства заявление врача пункта неотложной помощи, к которому вначале обратилась автор 2 августа 1993 года и который указал, что автор получила травму приблизительно за 20 дней до этого, однако тот же суд отказался придать доказательную силу заключению эксперта, предложенного автором, в котором указывалось, что травмирование произошло месяцем ранее.
Наконец, она отмечает, что ее дело идентично делу, по которому Комитет принял решение в связи с сообщением № 846/1999 (Янсен-Гилен против Нидерландов), когда Комитет констатировал нарушение пункта 1 статьи 14 Пакта, "учитывая отсутствие гарантий равенства сторон в состязательном процессе судебного разбирательства"1.
Замечания государства-участника относительно приемлемости и существа дела и комментарии автора
4.1 Что касается приемлемости сообщения, то государство-участник утверждает, что автор не исчерпала внутренние средства правовой защиты.
Оно отмечает, что, когда судья по социальным вопросам отказал автору в удовлетворении ходатайства вызвать в суд в качестве эксперта прооперировавшего ее офтальмолога, автор могла обжаловать это решение в соответствии с положениями статьи 184 Закона о судопроизводстве по трудовым делам.
Автор не представила какой-либо жалобы.
Во-вторых, когда на суде выступал эксперт со стороны ответчика, автор или ее адвокат мог бы заявить протест в этой связи.
Автор не сделала этого.
В-третьих, по окончании судебного разбирательства автор могла в соответствии со статьей 95 Закона о судопроизводстве по трудовым спорам просить суд заслушать на правах эксперта врача-офтальмолога в порядке принятия меры, направленной на обеспечение обоснованности решения.
Автор не сделала этого.
В-четвертых, в своем ходатайстве в Высший суд автор могла просить приобщить к материалам дела в качестве доказательства экспертные показания этого офтальмолога согласно положениям статьи 191 Закона о судопроизводстве по трудовым спорам, однако не сделала этого.
4.2 Что касается существа дела, то государство-участник сообщает о том, что автор страдала тяжелой формой врожденной близорукости и носила сильные контактные линзы.
Она работала упаковщицей на предприятии по упаковке лимонов с 11 января 1993 года по 10 июля 1993 года и надлежащим образом подписала документ о прекращении трудовых отношений.
2 августа 1993 года, месяц спустя после окончания ее работы на предприятии, она обратилась в медицинский центр с жалобой на боль в правом глазу.
В заключении осмотревшего ее врача пункта неотложной помощи отмечалось, что автор получила травму 20 днями ранее.
На следующий день автор поступила в больницу и была прооперирована в связи с отслоением сетчатки, причем в медицинском отчете было указано, что травма была получена месяцем ранее.
Через два с половиной месяца после прекращения трудовых отношений автор представила в трудовую инспекцию сообщение о том, что 2 июля 1993 года она во время работы получила ушиб правого глаза лимоном.
Согласно информации трудовой инспекции, получить подтверждение этого несчастного случая было невозможно, поскольку какого-либо заявления о несчастном случае зарегистрировано не было, а лицо, ответственное за работу производственного участка, заявило, что автор ничего не сообщила ему о полученном ею ушибе глаза.
Через год после предполагаемого "удара лимоном" автор представила в суд по трудовым делам иск с требованием объявить предполагаемый "удар лимоном" несчастным случаем на производстве.
4.3 Государство-участник утверждает, что автор не доказала во внутренних судах факт травмы (ушиб лимоном во время работы) и предполагаемое следствие этой травмы (отслоение сетчатки).
Во время судебного разбирательства автор не смогла доказать, что она получила ушиб правового глаза вследствие удара лимоном.
Мастер участка, на котором работала автор, отрицала этот факт, а два свидетеля, представленных автором, противоречили друг другу.
Один из них утверждал, что бросил лимон в ящик с расстояния 4-5 м, тогда как другой сообщил, что лимон был брошен в сторону автора с расстояния в один метр.
Что касается доказательств предполагаемого последствия травмы, то ходатайство автора о вызове в суд офтальмолога было представлено по истечении установленного срока - за два дня до слушания дела, тогда как закон требует представлять просьбы о вызове свидетелей не менее чем за три дня.
Автор не обжаловала решения об отказе в удовлетворении ее ходатайства, вероятно, по той причине, что отчет упомянутого врача содержался в материалах дела.
Во время судебного разбирательства автор не возражала против заключения эксперта, выступавшего со стороны ответчика, и не опровергала его.
Судья, рассматривавший дело, счел, что не был доказан ни факт ушиба лимоном, ни то, что его следствием стало отслоение сетчатки.
Оценка доказательств, проведенная судьей, не была произвольной.
Судья принял во внимание среди других доказательств запоздалое обращение автора в медицинский центр, разночтения в определении врачом пункта неотложной помощи и офтальмологом, который оперировал автора, вероятной даты несчастного случая (за 20 дней до 2 августа 1993 года и за 30 дней до 3 августа 1993 года) и то обстоятельство, что ссылка на предполагаемый "удар лимоном" не была сделана на первой консультации 2 августа 1993 года, однако он был впервые упомянут 3 августа 1993 года.
4.4 Государство-участник сообщает, что автор представила во внутренние суды шесть различных заявлений о пересмотре дела и все эти суды отвергли ее аргументы.
Высший суд отклонил апелляцию автора, заключив, что, "поскольку сам факт травмы, по крайней мере в связи с выполнявшейся работой, установлен не был, невозможно квалифицировать отслоение сетчатки как следствие несчастного случая на производстве".
Суд учел, что действие трудового договора автора истекло 10 июля 1993 года и что автор получила окончательный расчет, так и не сообщив руководству предприятия об ушибе, который она получила 2 июля 1993 года, а также ее обращении в медицинский центр за помощью в связи с предполагаемым несчастным случаем.
Ходатайство о кассации в порядке унификации судопроизводства было отклонено Верховным судом, поскольку автор не удостоверила наличие прецедента или предыдущего судебного решения, которое отличалось бы от решения по ее делу.
Заявление в Верховный суд о пересмотре дела было отклонено, поскольку "новый" документ, на основании которого оно был подготовлено, мог бы быть представлен автором ранее.
Впоследствии автор представила еще одну апелляцию, которая также была отклонена.
Наконец, было также отклонено ходатайство об обжаловании по процедуре ампаро, представленное в Конституционный суд.
Суд констатировал отсутствие убедительных аргументов как в пользу необходимости заслушать показания врача в качестве эксперта со стороны автора, так и в пользу того, что вследствие показаний этого эксперта судебное решение было бы для автора благоприятным.
4.5 В отношении медицинских заключений от 2002 года, представленных автором в качестве доказательств наличия у нее серьезных дефектов зрения, мешающих ей вести нормальную жизнь, государство-участник подчеркивает, что во время судебного разбирательства автор не сумела удостоверить факт ушиба лимоном.
Государство-участник приобщило различные документы, имеющие отношение к судебному разбирательству.
В своем иске автор заявила, что она будет использовать в качестве доказательств только документы и показания свидетелей.
Автор представила просьбу о вызове в суд свидетелей за два дня до начала судебного разбирательства.
Судья отложил слушание дела и распорядился запросить информацию от трудовой инспекции, которая проинформировала его об отсутствии данных, подтверждающих факт несчастного случая на производстве, и о том, что автор не сообщила об ушибе ее правого глаза 2 июля 1993 года.
Тогда было назначено второе заседание, и были вызваны свидетели, предложенные автором, однако им не удалось вручить соответствующие повестки.
Автор сообщила новые адреса свидетелей и впервые представила просьбу о вызове в суд офтальмолога, который ее оперировал.
Ответчик представил три медицинских заключения.
Во время второго судебного заседания соблюдался принцип состязательности сторон, и судья надлежащим образом мотивировал судебное решение.
5.1 В своих комментариях от 11 мая 2002 года автор заявляет, что утверждения государства-участника относительно неисчерпания внутренних средств правовой защиты впервые представляются Комитету и не упоминались ни в одном из внутренних судов.
Автор считает, что государство-участник, приводя аргументы, которые не выдвигались во внутренних судах, злоупотребляет правилами процедуры.
Она полагает, что обжаловать решение судьи по социальным вопросам об отказе в ее просьбе вызвать в суд офтальмолога не было необходимости, поскольку Конституционный суд, отклонив ходатайство об обжаловании по процедуре ампаро, принял постановление по существу дела, указав, что право автора на использование средств доказывания не было ущемлено, так как не было продемонстрировано отсутствие у нее средств защиты, как она утверждала в ходатайстве, и к тому же не было представлено убедительных аргументов относительно того, что, если бы ее ходатайство было удовлетворено, окончательное судебное решение было бы в ее пользу.
Одним из формальных требований для представления в Конституционный суд ходатайства об обжаловании по процедуре ампаро является исчерпание средств правовой защиты, применяемых в ходе судебного разбирательства, и автор сослалась на нарушение ее права использовать средства доказывания в ходе рассмотрения ее ходатайства о пересмотре дела в Высшем суде.
Автор отрицает, что другие средства правовой защиты, о которых упоминает государство-участник, являются эффективными или были ей доступны.
5.2 Что касается существа дела, то автор утверждает, что, поскольку в ходе судебного разбирательства в связи с ее иском речь шла о глазном заболевании и его связи с травмой, была очевидной важность вызова в суд офтальмолога, который оперировал автора.
Важное значение свидетельских показаний экспертов демонстрируется тем фактом, что судья все же заслушал показания эксперта со стороны ответчика, которые имели решающее значение при вынесении судебного решения.
Автор заключает, что было нарушено ее право на равенство перед судами, поскольку она не могла представить доказательства на таких же условиях, как ответчик.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 В соответствии с правилом 93 своих правил процедуры Комитет по правам человека, прежде чем рассматривать жалобы, содержащиеся в сообщении, должен решить, является ли оно приемлемым в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту о гражданских и политических правах.
6.2 Комитет рассмотрел всю информацию, представленную автором и государством-участником, из которой вытекает, что автор не была лишена защиты в силу того, что, хотя на судебное заседание и не был вызван офтальмолог, оперировавший автора, автору никто не мешал представить его медицинское заключение и приобщить его к протоколу судебного заседания.
С другой стороны, в отличие от ответчика, который не имел возможности провести перекрестный допрос этого офтальмолога, автор располагала возможностью подвергнуть перекрестному допросу эксперта со стороны ответчика.
Комитет отмечает, что упомянутое автором медицинское заключение от 3 августа 1993 года не согласуется с медицинским заключением врача службы неотложной помощи медицинского центра, куда обратилась автор, от 2 августа 1993 года, в котором этот врач указал, что несчастный случай, вероятно, имел место примерно 20 дней назад, т.е.
после того, как автор прекратила работу.