# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 129 повестки дня
Управление людскими ресурсами
Поправки к Положениям о персонале
Доклад Генерального секретаря
В настоящем докладе содержатся поправки к Положениям о персонале, которые необходимы для повышения подотчетности сотрудников Организации Объединенных Наций в плане как финансовой ответственности персонала, занимающегося управлением ресурсами Организации, так и дисциплинарной ответственности сотрудников Организации Объединенных Наций, совершающих акты сексуальной эксплуатации и сексуального надругательства.
Поправка, касающаяся декларации о доходах
Генеральный секретарь продолжает уделять особое внимание вопросу об ответственности персонала, занимающегося управлением ресурсами Организации, в том числе для того, чтобы избежать ситуаций, чреватых потенциальным конфликтом интересов с предусмотренными в Положениях и Правилах о персонале их обязанностями и функциями как международных гражданских служащих Организации Объединенных Наций.
С принятием Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 52/252 от 8 сентября 1998 года пересмотренного текста статьи I Положений о персонале сотрудники уровня помощника Генерального секретаря и выше в соответствии с положением 1.2(n) Положений о персонале должны представлять декларацию о доходах, с тем чтобы Генеральный секретарь мог определить ситуации, связанные с возможным конфликтом интересов, и свести к минимуму вероятность возникновения представления о том, что должностные лица используют свое положение для получения личной выгоды.
С учетом вышесказанного Генеральный секретарь рекомендует Генеральной Ассамблее распространить требование о представлении декларации о доходах, которое в настоящее время распространяется на сотрудников уровня помощника Генерального секретаря и выше, на всех сотрудников уровней Д-1/ПС-6 и Д-2/ПС-7.
Кроме того, для подкрепления и расширения полномочий по введению дополнительных правил в отношении конкретных групп сотрудников (таких, как сотрудники по финансовым вопросам и сотрудники по закупкам), предоставленных ему в пункте 10 указанной выше резолюции, Генеральный секретарь рекомендует Генеральной Ассамблее внести в Положения о персонале поправку, дающую ему право требовать представления декларации о доходах от других сотрудников по своему усмотрению.
В приложении к настоящему докладу приводится полный текст поправки к положению 1.2(n) Положений о персонале, которая потребуется для расширения охвата требования о представлении декларации о доходах, о чем говорилось выше.
Поправка, определяющая, что акты сексуальной эксплуатации и сексуального надругательства представляют собой серьезный проступок
Генеральный секретарь по-прежнему привержен цели искоренения случаев сексуальной эксплуатации и сексуального надругательства со стороны сотрудников Организации Объединенных Наций и персонала ее операций по поддержанию мира.
В своей резолюции 59/300 от 22 июня 2005 года Генеральная Ассамблея одобрила рекомендации Специального комитета по операциям по поддержанию мира (А/59/19/Add.1) по докладу о комплексной стратегии ликвидации в дальнейшем сексуальной эксплуатации и надругательства при операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира (А/59/710), которые включали рекомендацию уточнить в Положениях о персонале, что акты сексуальной эксплуатации и сексуального надругательства представляют собой серьезный проступок.
Определения «сексуальной эксплуатации» и «сексуального надругательства» содержатся в бюллетене Генерального секретаря, озаглавленном “Special measures for protection from sexual exploitation and sexual abuse” («Специальные меры по защите от сексуальной эксплуатации и сексуального надругательства») (ST/SGB/2003/13).
Для выполнения указанной рекомендации Генеральный секретарь предлагает поправки к положению 10.2 Положений о персонале (см.
приложение).
Приложение
Поправки к Положениям о персонале
Положение 1.2
Конфликт интересов
n) Все сотрудники уровня Д-1 или ПС-6 и выше должны представлять декларацию о доходах при назначении и с периодичностью, установленной Генеральным секретарем, в отношении себя, своих супругов и находящихся на их иждивении детей и содействовать Генеральному секретарю в проведении проверки представленной информации в случае соответствующей просьбы.
Декларации о доходах должны включать заявление, подтверждающее, что активы и экономическая деятельность сотрудников, их супругов и находящихся на их иждивении детей не создают конфликта интересов с их официальными обязанностями или интересами Организации Объединенных Наций.
Декларации о доходах остаются конфиденциальными и будут использоваться лишь по усмотрению Генерального секретаря при принятии решений в соответствии с положением 1.2(m) Положений о персонале.
Генеральный секретарь может потребовать от других сотрудников представления деклараций о доходах, если он сочтет это необходимым в интересах Организации.
Положение 10.2
Генеральный секретарь может принимать дисциплинарные меры к сотрудникам, поведение которых неудовлетворительно.
Акты сексуальной эксплуатации и сексуального надругательства представляют собой серьезный проступок.
За серьезные проступки Генеральный секретарь может уволить сотрудников в дисциплинарном порядке.