# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 134 и 135 повестки дня
Финансирование Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года
Финансирование Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года
Финансирование Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года, на двухгодичный период 2004-2005 годов
Предлагаемый бюджет для Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года, на двухгодичный период 2006-2007 годов
Финансирование Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года, на двухгодичный период 2004-2005 годов
Предлагаемый бюджет для Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года, на двухгодичный период 2006-2007 годов
Удержание персонала и вопросы наследия Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года, и Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Введение
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел в предварительной форме второй доклад об исполнении бюджета на двухгодичный период 2004-2005 годов (A/60/575) и предлагаемый бюджет на двухгодичный период 2006-2007 годов (A/60/264) Международного трибунала по бывшей Югославии и второй доклад об исполнении бюджета на двухгодичный период 2004-2005 годов (A/60/573) и предлагаемый бюджет на двухгодичный период 2006-2007 годов (A/60/265) Международного уголовного трибунала по Руанде.
Консультативный комитет рассмотрел также доклад Генерального секретаря об удержании персонала и вопросах наследия обоих Трибуналов (A/60/436).
В ходе рассмотрения этих докладов Комитет встретился с заместителем Обвинителя, Секретарем, заместителем Секретаря и главным административным сотрудником Международного трибунала по бывшей Югославии, начальником Отдела обвинения и Секретарем Международного трибунала по Руанде, а также с другими представителями трибуналов и представителями Генерального секретаря, представившими дополнительную информацию и пояснения.
Консультативный комитет рассматривал финансирование этих трибуналов одновременно, с тем чтобы облегчить обсуждение сквозных вопросов, касающихся обоих органов.
Рассмотрение Комитетом предлагаемого бюджета по программам трибуналов на двухгодичный период 2006-2007 годов было задержано ввиду позднего получения вторых докладов об исполнении бюджетов на двухгодичный период 2004-2005 годов; неотредактированный вариант документа A/60/575, касающегося Трибунала по Югославии, был получен 1 декабря 2005 года и издан 7 декабря 2005 года, а неотредактированный вариант документа A/60/573, касающегося Трибунала по Руанде, был получен 30 ноября 2005 года и издан 1 декабря 2005 года.
Комитет ожидает, что будущие доклады об исполнении бюджетов в отношении обоих трибуналов будут представляться своевременно и одновременно.
Сквозные вопросы
Консультативный комитет был информирован о том, что трибуналы тесно сотрудничали в вопросе определения и разработки ряда мер по оптимизации использования имеющихся людских и финансовых ресурсов.
Эти меры были осуществлены и продолжают осуществляться в настоящее время, с тем чтобы трибуналы могли справиться с ожидаемым увеличением объема работы и достичь установленных целевых показателей их соответствующих стратегий завершения работы.
Комитет напоминает, что Совет Безопасности в своих резолюциях 1503 (2003) и 1534 (2004) просил трибуналы принять все возможные меры для того, чтобы завершить расследования к концу 2004 года, завершить все судебные процессы в первой инстанции к концу 2008 года и завершить всю работу в 2010 году, опираясь на два ключевых аспекта стратегий завершения работы трибуналов, а именно: a) справедливое и оперативное завершение трибуналами судебных процессов в отношении лиц, несущих наибольшую ответственность за преступления, в соответствии с установленным графиком и b) передача дел национальным судебным органам.
Оба трибунала прогнозировали увеличение судебной деятельности в двухгодичный период 2006-2007 годов и приняли меры по сокращению продолжительности судебных процессов, ускорению производства, повышению судебной эффективности и снижению расходов.
В этом отношении к числу наиболее важных мер относятся следующие:
a) объединение дел, связанных с одним и тем же преступлением, и проведение судебных разбирательств над несколькими обвиняемыми.
Хотя эти судебные разбирательства и оказываются более сложными, общее время судопроизводства сокращается и продолжительность процесса укорачивается, поскольку нет необходимости повторно доказывать одно и то же преступление и показания нужно заслушивать только один раз.
Кроме того, сокращается и число вызываемых для дачи показаний свидетелей;
b) внесение поправок в правила процедуры и доказывания, позволяющих судьям рационализировать и ускорить предварительное и судебное производство.
Консультативный комитет был информирован о том, что в случае Трибунала по Руанде эти поправки позволяют Судебной камере рассматривать ходатайства по письменным документам судопроизводства, вместо того чтобы проводить слушания, принимать судебные уведомления относительно приюдицальных фактов или документальные доказательства из других разбирательств в Трибунале, продолжать в течение ограниченного времени разбирательство в отсутствие судьи и разрешать сторонам вызывать имеющихся свидетелей взамен свидетелей, которые не в состоянии давать показания;
c) меры по ускорению перевода документов во избежание задержек в судебном разбирательстве, а также обеспечение одновременного устного перевода и стенограмм в режиме реального времени в ходе разбирательства;
d) установление системы единовременных выплат адвокатам защиты за все предварительное производство в качестве альтернативы системы фиксированных почасовых платежей, действующей в настоящее время.
Эта система действует в отношении новых адвокатов, однако в настоящее время обсуждается вопрос о том, чтобы привлечь к участию в этой системе адвокатов, которые уже задействованы в процессах;
е) введение «электронной судебной стратегии», основанной на общеинституциональном, системном подходе с использованием электронных документов и автоматизированных деловых процедур между всеми организационными подразделениями, участвующими в судебных процессах, включая такие функции, как: конверсия цифровых документов; электронная и дистанционная подача документов сторонами; интерактивный публичный доступ к судебным документам через Интернет; электронное распространение и подтверждение вручения судебных документов сторонам; подготовка судебной стенограммы в режиме реального времени; и автоматизированная электронная система контроля за документами.
Внедрить электронную судебную стратегию планируется в 2006 году;
f) внедрение разнообразных информационных систем с целью повышения эффективности судебных процессов, таких, как: электронная система раскрытия имеющихся документов, которая была внедрена в обоих трибуналах; компьютерное программное обеспечение для электронного автоматизированного перевода; компьютерная программа управления судопроизводством; электронная система хранения доказательств; автоматизированная база данных, содержащая решения, с предметным указателем; и автоматизированная система опубликования.
Консультативный комитет приветствует представление Международным трибуналом по бывшей Югославии и Международным уголовным трибуналом по Руанде логичной базы составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, которая хорошо организована как с качественной, так и с количественной стороны.
В этом отношении Комитет обращает внимание на внешние факторы, влияющие на результаты работы трибуналов, и потенциальные риски, которые они создают для способности трибуналов в плане достижения поставленных целей.
По мнению Комитета, внешние факторы были определены абсолютно четко и являются весьма актуальными.
Консультативный комитет приветствует усилия обоих трибуналов по принятию мер, позволяющих повысить эффективность судебных разбирательств и модернизировать методы работы, повысить производительность и экономичность, а также уровень сотрудничества, продемонстрированный в ходе разработки этих методов и процедур.
Комитет отмечает, что электронная система раскрытия имеющихся документов и предложения относительно электронной судебной стратегии, изложенные в пункте 10 предложения по бюджету Трибунала по Югославии, позволяют повысить уровень транспарентности при сохранении конфиденциальности информации.
Что касается эффективности судебных разбирательств, то Комитет отмечает, что обоим трибуналам удалось успешно объединить ряд дел с участием нескольких обвиняемых в единое производство.
Такой подход позволяет значительно повысить эффективность, в том числе экономию времени и расходов в результате того, что свидетели дают показания только один раз, а не являются в Трибунал многократно для дачи показаний в рамках отдельных процессов, что позволяет добиться экономии путевых и других расходов.
Кроме того, Комитет был информирован о том, что, по мнению трибуналов, такие меры, как интерактивный публичный доступ к судебным документам через Интернет и система одноразовых платежей, будут способствовать достижению конкретных результатов в плане повышения эффективности, например сокращения числа поездок свидетелей и адвокатов защиты и экономии расходов на адвокатов защиты.
Кроме того, Комитет отмечает, что система одноразовых выплат адвокатам защиты является значительным шагом в обеспечении эффективной подготовки судебной стратегии адвокатами защиты.
Комитет признает, что успешное осуществление мер по повышению эффективности, как судебного, так и административного характера, представляет собой непрерывный процесс, и ожидает дальнейших позитивных событий в будущем.
Учитывая необходимость недопущения какого-либо нарушения прав обвиняемых, Комитет просит оба трибунала дать всесторонний отчет в следующем бюджетном представлении об осуществлении этих мер и достигнутых результатах.
Консультативный комитет отмечает, что срочно необходимо разработать контрольный механизм по обеспечению эффективного исполнения приговоров, связанных с тюремным заключением, и управления этим процессом после закрытия трибуналов.
Это предполагает решение таких проблем, как обеспечение исполнения наказаний, досрочное освобождение, смягчение наказаний, контроль за обращением с заключенными в целях обеспечения соблюдения их прав человека и т.д.
О других вопросах наследия, связанных с управлением судопроизводством, говорится в документе A/60/636 (см. раздел V ниже).
И эти вопросы должны решаться оперативно.
Комитет был информирован о том, что на регулярной основе проводятся видеоконференции, а также телефонные переговоры и обмен электронными сообщениями в целях поддержания постоянных контактов, и предлагает обмениваться накопленным опытом по всем аспектам деятельности трибуналов.
Трибунал по Руанде информировал Комитет о том, что в настоящее время он разрабатывает пособие по передовой практике, которое будет предложено другим судебным органам системы Организации Объединенных Наций.
Комитет был также информирован о том, что в настоящее время организуется проведение двух коллоквиумов в рамках совместного проекта по разработке общего кодекса передовой практики.
Кроме того, Комитет был информирован о том, что заместитель Секретаря Трибунала по Руанде посетил Специальный суд по Сьерра-Леоне, с тем чтобы оказать помощь в управлении делами и поделиться накопленным Трибуналом по Руанде опытом.
Комитет дает высокую оценку обоим трибуналам за сотрудничество по ряду вопросов, включая судебные и административные вопросы, и приветствует их усилия по налаживанию контактов с другими судебными учреждениями системы Организации Объединенных Наций.
Комитет просит, чтобы осуществленные меры указывались в документах трибуналов, посвященных передовой практике и накопленному опыту, и предлагает трибуналам делиться своим прогрессивным подходом в вопросе использования информационной технологии.
Международный трибунал по бывшей Югославии
Состояние судебных процессов
Как указывается в пункте 3 документа А/60/264, доклад о ходе судебного разбирательства в Трибунале и перспективах передачи определенных дел в национальные суды (S/2002/678) был одобрен 23 июля 2002 года в заявлении Председателя Совета Безопасности, сделанном от имени Совета (S/PRST/2002/21).
Консультативный комитет был информирован о том, что по состоянию на 31 декабря 2004 года установленный в качестве промежуточного шага для завершения всех новых расследований и составления обвинительных заключений срок был соблюден.
В том же пункте говорится, что к 31 декабря 2008 года должны быть завершены все судебные процессы по первой инстанции, а к 31 декабря 2010 года — рассмотрение всех апелляций.
Трибунал продолжает передавать дела с участием обвиняемых среднего и низкого уровня в национальные суды бывшей Югославии в соответствии с правилом 11 бис правил.
На сегодняшний день одно дело было передано в Хорватию и два дела — в Боснию и Герцеговину.
Трибунал с неизменным успехом продолжает осуществлять аресты лиц, скрывающихся от правосудия.
Во введении к бюджету говорится, что со времени представления Совету Безопасности доклада от 25 мая 2005 года (см. S/2005/343 и Corr.1) было арестовано еще 3 человека, в отношении которых составлены обвинительные заключения, в результате чего в истекшем году число вновь переданных Трибуналу по Югославии лиц, скрывающихся от правосудия, достигло 20 человек, при этом на свободе остаются еще 7 обвиняемых.
Кроме того, за день до встречи представителей Трибунала по Югославии с Консультативным комитетом был арестован один высокопоставленный обвиняемый, который скрывался от правосудия; в результате этого число обвиняемых, находящихся на свободе, сократилось и составляет всего 6 человек и повысилось число вновь переданных Трибуналу лиц, скрывающихся от правосудия, которое составляет теперь 21 человек.
Второй доклад об исполнении бюджета за двухгодичный период 2004-2005 годов
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/274 утвердила пересмотренные ассигнования на двухгодичный период 2004-2005 годов в размере 329 317 900 долл.
США брутто (298 437 000 долл.
США нетто).
С учетом поступлений в размере 184 000 долл.
США первоначальные пересмотренные ассигнования составляют 329 501 900 долл.
США брутто (298 437 000 долл.
США нетто).
Во втором докладе об исполнении бюджета отражено чистое сокращение потребностей на 21 962 900 долл.
США до 308 305 200 долл.
США брутто (276 474 100 долл.
США нетто).
В пункте 2 документа А/60/575 указано также, что сокращение потребностей на двухгодичный период 2004-2005 годов обусловлено принятием в 2004 году мер в связи с положением в области движения денежной наличности Трибунала, а также экономией средств по линии системы паушальных выплат адвокатам защиты.
Замечания Консультативного комитета по второму докладу об исполнении бюджета включены, в надлежащих случаях, в соответствующие разделы его замечаний по предлагаемому бюджету Трибунала на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Комитет рекомендует утвердить пересмотренные ассигнования на Специальный счет для Международного трибунала по бывшей Югославии на двухгодичный период 2004-2005 годов в размере 308 305 200 долл.
США брутто (276 474 100 долл.
США нетто).
Предлагаемый бюджет на 2006-2007 годы
В предлагаемом бюджете Трибунала по Югославии (A/60/264) указаны сметные потребности в ресурсах на двухгодичный период 2006-2007 годов в размере 320 842 900 долл.
США брутто (289 675 800 долл.
США нетто) по сравнению с пересмотренными ассигнованиями на 2004-2005 годы в размере 329 501 900 долл.
США брутто (298 437 000 долл.
США нетто); предлагаемые окончательные ассигнования на 2004-2005 годы, как указано выше, составляют 308 305 200 долл.
США брутто (276 474 100 долл.
США нетто) (A/60/575, таблица 1).
Ресурсы на финансирование должностей
В предлагаемом бюджете указано, что общее количество должностей (990) на двухгодичный период 2006-2007 годов останется неизменным и что предлагается внутреннее перераспределение должностей для обеспечения более эффективной работы, связанной с проведением судебных разбирательств и рассмотрением апелляций в Канцелярии Обвинителя и Камерах (A/60/264, пункт 16).
В пункте 18 предлагаемого бюджета приводится подробная информация о предлагаемом перераспределении 20 должностей; в пункте 19 приводится подробная информация о переводе дополнительных 11 должностей в Секцию информационно-технического обслуживания Административного отдела во исполнение рекомендаций, сделанных Управлением служб внутреннего надзора.
Консультативный комитет с удовлетворением отмечает усилия по перераспределению ресурсов в соответствии с меняющимися приоритетами и рекомендует утвердить предлагаемое перераспределение должностей.
На основании представленной ему дополнительной информации Консультативный комитет отмечает, что требуемые ресурсы по статье сверхурочных в Канцелярии Обвинителя испрашиваются в прежнем объеме 378 500 долл.
США, а в Секретариате — в объеме 1 152 000 долл.
США, что на 150 400 долл.
США меньше первоначальных ассигнований на двухгодичный период 2004-2005 годов.
По сравнению с предлагаемыми окончательными ассигнованиями на 2004-2005 годы потребности по статье сверхурочных сократились на 348 900 долл.
США (A/60/575, пункт 16).
Комитет был информирован о том, что б*льшая часть потребностей по статье сверхурочных связана с выплатой сверхурочных сотрудникам по вопросам безопасности.
Комитет напоминает о замечаниях, которые он высказал в своем докладе по первому докладу об исполнении бюджета Трибунала, о том, что мораторий на набор персонала негативно скажется на графике завершения деятельности и что уход опытных сотрудников по вопросам безопасности также негативно скажется на работе (A/59/561, пункты 11 и 12).
Тем не менее Трибунал смог сократить сверхурочные своего персонала.
В ответ на запрос Комитет был информирован о том, что такое сокращение явилось главным образом результатом изменения графика сменной работы, т.е. использования 10- или 12-часовых смен вместо 8-часовой смены.
Комитет был информирован о том, что изменение в графики сменной работы было внесено после изучения соответствующей практики других учреждений Организации Объединенных Наций, в том числе Секретариата.
Комитет считает похвальным применение Трибуналом уроков, извлеченных из опыта других учреждений системы Организации Объединенных Наций, и надеется, что он будет и впредь тщательно анализировать и контролировать распределение своего рабочего процесса в целях дальнейшего сокращения сверхурочных.
Ресурсы на покрытие расходов, не связанных с должностями
На основании представленной ему дополнительной информации Консультативный комитет отмечает, что требуемые ресурсы по статье поездок персонала в Камерах Трибунала испрашиваются на двухгодичный период 2006-2007 годов в объеме 136 400 долл.
США, что на 16 800 долл.
США меньше первоначальных ассигнований на двухгодичный период 2004-2005 годов в размере 153 200 долл.
США.
Окончательные ассигнования на 2004-2005 годы, составляющие с поправкой на инфляцию 139 400 долл.
США, отражают сокращение на 15 300 долл.
США в реальном выражении по сравнению с пересмотренными ассигнованиями в размере 153 200 долл.
США (A/60/575, пункт 7).
Между тем предлагаемые ресурсы по статье поездок персонала в Канцелярии Обвинителя испрашиваются в объеме 2 605 200 долл.
США, что на 1 187 200 долл.
США меньше первоначальных ассигнований на 2004-2005 годы в размере 3 792 400 долл.
США.
Предлагаемые пересмотренные окончательные ассигнования на 2004-2005 годы в размере 2 945 100 долл.
США отражают сокращение на 880 200 долл.
США в реальном выражении по сравнению с пересмотренными ассигнованиями в размере 3 792 400 долл.
США (A/60/575, пункт 12).
Наконец, требуемые ресурсы по статье поездок в Секретариате испрашиваются в объеме 4 429 800 долл.
США, что на 176 500 долл.
США меньше первоначальных ассигнований на 2004-2005 годы в размере 4 606 300 долл.
США.
Предлагаемые окончательные ассигнования в размере 3 756 100 долл.
США отражают сокращение на 896 100 долл.
США в реальном выражении по сравнению с пересмотренными ассигнованиями (A/60/575, пункт 17).
Это сокращение на б*льшую величину обусловлено главным образом сокращением числа поездок свидетелей в связи с объединением некоторых судебных процессов в судебные процессы над несколькими обвиняемыми, как указывалось выше.
Комитет считает похвальным принятие Трибуналом мер по контролю за своими потребностями по статье поездок и надеется, что в будущих докладах об исполнении бюджета будет сообщаться о достигнутой дополнительной экономии.
На основании представленной ему дополнительной информации Консультативный комитет отмечает, что по статье предоставляемых Секретариату услуг по контрактам требуемые ресурсы на обслуживание лиц, содержащихся под стражей, на двухгодичный период 2006-2007 годов в объеме 13 331 900 долл.
США на 369 200 долл.
США больше первоначальных ассигнований на 2004-2005 годы.
Вместе с тем Комитет отмечает далее, что по сравнению с предлагаемыми окончательными ассигнованиями на 2004- 2005 годы расходы на содержание подследственных под стражей предлагается увеличить на б*льшую величину — на 558 100 долл.
США (A/60/575, пункт 18).
В ответ на запрос Трибунал информировал Комитет о том, что изолятор состоит из 68 камер, расположенных в исправительном комплексе в Схевенингене в двух отдельных блоках на 36 и 32 камеры.
Стоимость содержания в расчете на одну камеру в размере 270 долл.
США в день включает услуги охранников, обеспечение жилья и питания лиц, содержащихся под стражей, прачечные услуги, прочие расходы на проживание и основное медицинское обслуживание.
Приблизительно 79 процентов общей суммы расходов на содержание подследственных под стражей приходится на оплату услуг охранников.
Консультативный комитет отмечает, что в бюджетном документе не содержится конкретной информации о том, потребуются ли дополнительные услуги или помещения для содержания подследственных под стражей, когда будут арестованы оставшиеся лица, скрывающиеся от правосудия; вместо этого требующиеся виды обслуживания, например общее обеспечение надежного места содержания задержанных лиц, графики дежурства охранников и т.д., рассматриваются в бюджетном документе с позиции статус-кво (A/60/264, пункт 70(e)).
На основании общей логики документа, а также представленной Комитету письменной и устной информации можно заключить, что будущие потребности в содержании задержанных лиц учтены в рамках ресурсов, испрашиваемых на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Однако Комитет хотел бы получить четкий анализ возможных дополнительных потребностей в содержании задержанных лиц.
Что касается предоставляемых Секретариату услуг по письменному переводу на контрактной основе, то Консультативный комитет на основании представленной ему дополнительной информации отмечает, что на двухгодичный период 2006-2007 годов предлагается выделить 1 400 000 долл.
США, что на 97 500 долл.
США больше первоначальных ассигнований на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Письменные переводчики, работающие на контрактной основе, используются в дополнение к письменным переводчикам, работающим на месте.
Комитет считает необходимым изучить потребности в письменном переводе и методы его организации с целью сокращения расходов при обеспечении оптимального качества.
Выводы и рекомендации
Консультативный комитет рекомендует утвердить потребности в ресурсах на двухгодичный период 2006-2007 годов для Международного трибунала по бывшей Югославии в размере 310 884 100 долл.
США брутто (280 782 700 долл.
США нетто).
Международный уголовный трибунал по Руанде
Состояние деятельности, связанной с судебными процессами
Информация о судебной деятельности Трибунала по Руанде в двухгодичном периоде 2004-2005 годов представлена в приложении II ко второму докладу об исполнении бюджета (А/60/573).
В девятом и десятом годовых докладах, представленных Председателем Трибунала Генеральной Ассамблее и Совету Безопасности (см. A/59/183-S/2004/601 и A/60/229-S/2005/534), также содержится подробный обзор его деятельности за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года и с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
На основании последних данных о стратегии завершения деятельности, опираясь на информацию, имеющуюся по состоянию на 30 ноября 2005 года, и информацию, представленную Консультативному комитету во время его обсуждений с представителями Трибунала, Комитет отмечает следующее:
а) расследования по новым делам завершены к установленному в стратегии завершения деятельности сроку — 31 декабря 2004 года;
b) вынесено 20 приговоров по 26 обвиняемым;
с) продолжается рассмотрение 10 дел по 26 обвиняемым; эти судебные процессы предполагается завершить в 2006 году и в последующий период;
d) продолжается рассмотрение 10 апелляций по 13 обвиняемым;
е) 17 задержанных, включая 14 обвиняемых, обвинительные заключения по делам которых были вынесены до 2005 года, ожидают суда; дела пяти из этих 14 задержанных планируется передать в национальные суды; судебные процессы по остальным девяти задержанным начнутся в 2006 году и в последующий период;
f) недавно завершены 16 расследований; восемь из этих расследованных дел закрыты за недостаточностью улик; восемь обвинительных заключений по делам остальных восьми лиц были недавно подтверждены; из этих восьми обвиняемых трое были недавно арестованы, а дела четырех готовятся для передачи в национальные суды;
g) на свободе находятся 19 обвиняемых, обвинительные заключения по делам 14 из которых вынесены до 2005 года; дела четырех из этих 14 обвиняемых планируется передать в национальные суды.
На основании имеющейся в настоящее время информации предполагается, что судебные процессы по делам максимум 14 лиц, находящихся на свободе, начнутся в 2007 и 2008 годах и что к 2008 году Трибунал завершит судебные процессы по делам 65-70 лиц.
Консультативный комитет был информирован о том, что предстоящий двухгодичный период станет периодом активизации судебной деятельности в связи с переносом акцента с расследований и арестов на проведение судебных процессов.
В 2006-2007 годах предполагается рассмотрение в суде 18 дел по 34 обвиняемым, в том числе 11 новых и 7 существующих дел, по сравнению с 10 судебными процессами по 26 обвиняемым, которые ведутся в настоящее время — в конце 2005 года.
Предполагается, что Трибунал заслушает в общей сложности 956 свидетелей, что равно числу свидетелей, выступивших в Трибунале за первые семь лет работы, с 1997 по 2003 год, по 26 уже рассмотренным делам.
Консультативный комитет отмечает, что в 2005 году был открыт четвертый зал судебных заседаний за счет финансирования по линии добровольных взносов.
Комитет был информирован о том, что открытие этого зала способствовало упорядоченному ходу рассмотрения текущих дел и является важным элементом стратегии завершения деятельности Трибунала по Руанде.
Консультативный комитет надеется, что Трибунал удвоит свои усилия по изучению возможностей оказания национальными юрисдикциями в регионе технической и финансовой помощи для своевременной передачи соответствующих дел в национальные суды.
Второй доклад об исполнении бюджета за двухгодичный период 2004-2005 годов
В своей резолюции 59/273 Генеральная Ассамблея постановила утвердить пересмотренные ассигнования на двухгодичный период 2004-2005 годов для Международного уголовного трибунала по Руанде в размере 255 909 500 долл.
США брутто (231 506 500 долл.
США нетто), включая 176 040 100 долл.
США для Секретариата, 70 212 300 долл.
США для Канцелярии Обвинителя и 9 657 100 долл.
США для Камер.
Первоначальные ассигнования, утвержденные Ассамблеей на двухгодичный период 2004-2005 годов (см.
резолюцию 58/253), составляли 235 324 200 долл.
США брутто (213 275 500 долл.
США нетто).
Как указано в таблице 1 документа А/60/573, окончательная смета требуемых ресурсов на двухгодичный период 2004-2005 годов, рассчитанная на основе фактических расходов за первые 20 месяцев двухгодичного периода и предполагаемых потребностей на оставшиеся 4 месяца, составляет 252 602 200 долл.
США брутто (227 630 600 долл.
США нетто), что на 3 307 300 долл.
США брутто (3 875 900 долл.
США нетто), или 1,3 процента, меньше пересмотренных ассигнований.
На основании таблицы 2 Консультативный комитет отмечает, что сокращение обусловлено экономией в связи с благоприятным обменным курсом доллара США по отношению к танзанийскому шиллингу и руандийскому франку (867 700 долл.
США брутто, 850 200 долл.
США нетто) и уменьшением потребностей в связи с фактической численностью персонала и другими изменениями (4 592 400 долл.
США брутто, 4 963 900 долл.
США нетто), что компенсировалось воздействием изменения темпов инфляции (дополнительные потребности в размере 2 152 800 долл.
США брутто, 1 938 200 долл.
США нетто).
Наибольшее изменение ресурсов, вызванное экономией, отмечается по статьям должностей (6 932 200 долл.
США), окладов и надбавок для судей (998 400 долл.
США), поездок представителей (141 700 долл.
США) и общих оперативных расходов (395 600 долл.
США).
Эта экономия частично компенсируется увеличением потребностей по статьям прочих расходов по персоналу (698 100 долл.
США), услуг по контрактам (1 530 100 долл.
США), переоборудования помещений (299 800 долл.
США), субсидий и взносов (976 000 долл.
США) и налогообложения персонала (371 500 долл.
США).
Консультативный комитет отмечает, что экономия по статье «Должности», которая включает потребности в отношении окладов и общих расходов по персоналу, достигнута благодаря фактическим средним показателям доли вакантных должностей, которые были выше бюджетных предположений (15,1 процента для сотрудников категории специалистов и 8,9 процента для сотрудников категории общего обслуживания), а также ниже заложенных в бюджет потребностей в отношении общих расходов по персоналу.
Комитет был информирован о том, что общий показатель доли вакантных должностей в 2004 году составлял 11,7 процента, при этом показатель вакантных должностей для сотрудников категории специалистов и выше составлял 15,5 процента, а для сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий — 9,2 процента.
Согласно прогнозу, он будет немного выше в 2005 году и будет составлять 11,9 процента, причем для сотрудников категории специалистов и выше — 15,6 процента, а для сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий — 9,4 процента.
Консультативный комитет был информирован о том, что Трибунал сделал все от него зависящее для улучшения показателей доли вакантных должностей в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов.
Он напоминает, что предусмотренные в бюджете показатели на 2002-2003 годы составляли 18 процентов для сотрудников категории специалистов и 12 процентов для сотрудников категории общего обслуживания и что последние фактические показатели, о которых сообщалось на конец этого двухгодичного периода, составляли 18 процентов для сотрудников категории специалистов и 14 процентов для сотрудников категории общего обслуживания в Канцелярии Обвинителя и 18 процентов для сотрудников категории специалистов и 11 процентов для сотрудников категории общего обслуживания в Секретариате (A/58/605, пункт 17).
Комитет был информирован о том, что негативное воздействие моратория на набор персонала, действовавшего с мая по декабрь 2004 года, которое было подробно описано в его докладе о первых докладах об исполнении бюджетов трибуналов (A/59/561, приложение) и которое привело к уходу значительного числа сотрудников категории специалистов и сотрудников категории общего обслуживания, сохраняется и по сей день.
Дополнительные меры в отношении удержания персонала, предложенные трибуналами в документе A/60/436, обсуждаются в разделе V ниже.
Консультативный комитет отмечает, что перерасход средств в размере 1 530 100 долл.
США по статье «Услуги по контрактам» в значительной степени вызван дополнительными потребностями в отношении адвокатов защиты в силу того, что в некоторых делах сметное число часов для досудебных и судебных разбирательств было превышено.
Комитет был проинформирован о том, что в сотрудничестве с Международным трибуналом по Югославии была разработана новая система, основанная на паушальных выплатах, в качестве альтернативы системе фиксированных почасовых ставок.
Эти и другие меры, направленные на повышение эффективности функционирования и принятые в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов, обсуждались выше.
Консультативный комитет отмечает, что по состоянию на 31 октября 2005 года общий объем взносов в виде наличности в Фонд добровольных взносов составил 10 230 665 долл.
США и что на счету Фонда находились 2 741 100 долл.
США.
Внебюджетные ресурсы использовались, в частности, для поддержки деятельности, рекомендованной Консультативным советом Фонда добровольных взносов, такой, как укрепление систем архивирования и ведения отчетности, информационно-пропагандистская программа, строительство четвертого зала судебных заседаний (см.
пункт 23 выше) и стабильная система поддержания контактов с потенциальными свидетелями обвинения.
Предлагаемый бюджет на двухгодичный период 2006-2007 годов
Потребности в ресурсах, предлагаемые для Трибунала на двухгодичный период 2006-2007 годов по статье «Начисленные взносы», согласно смете, составляют 261 640 400 долл.
США брутто (237 265 600 долл.
США) до пересчета, что отражает увеличение ресурсов на 5 730 900 долл.
США брутто (5 759 100 долл.
США нетто), или 2,2 процента по сравнению с ассигнованиями на 2004-2005 годы (A/60/265, таблица 2).
Все потребности, предложенные на 2006-2007 годы, после пересчета составляют 284 273 200 долл.
США брутто (258 898 800 долл.
США нетто).
Консультативный комитет отмечает, что смета в отношении внебюджетных ресурсов на двухгодичный период 2006-2007 годов составляет 3 624 500 долл.
США по сравнению со сметой на 2004-2005 годы в размере 2 926 100 долл.
США.
Должности
Ресурсы, испрошенные по статье «Должности», составляют 169 052 100 долл.
США брутто до пересчета, уменьшение в размере 2 161 900 долл.
США по сравнению с ассигнованиями на 2004-2005 годы, и предназначаются для покрытия расходов на 1042 временные должности: 414 должностей сотрудников категории специалистов и 628 должностей сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий.
Показатели доли вакантных должностей, использованные при составлении предлагаемой сметы, остаются без изменений по сравнению с нынешним двухгодичным периодом, т.е.
на уровне 15,1 процента для сотрудников категории специалистов и 8,9 процента для сотрудников категории общего обслуживания.
Консультативный комитет отмечает, что по мере того, как Трибунал будет смещать акцент в своей работе с расследований и арестов на судебные разбирательства, Канцелярия Обвинителя будет соответственно реорганизовываться для перераспределения ресурсов.
В частности, штат Следственного отдела, базирующегося в Кигали, будет сокращен со 106 до 60 должностей: 15 должностей будут переданы в Секретариат и 31 должность — в саму Канцелярию Обвинителя.
Эта Канцелярия будет реорганизована для поддержки активизированной деятельности, связанной с досудебным, судебным и апелляционным производством по делам.
Общие сокращенные потребности в отношении должностей в значительной степени связаны с передачей 46 должностей из Кигали в Арушу.
Бюджетные предложения в отношении статьи «Должности» для отдельных органов трибунала отражают перевод 15 должностей из Канцелярии Обвинителя в Секретариат.
Консультативный комитет с удовлетворением отмечает усилия по перераспределению ресурсов с учетом меняющихся приоритетов и рекомендует утвердить перераспределение должностей, указанное в бюджетном предложении.
Ресурсы, не связанные с должностями
Ниже приводится разбивка дополнительных, не связанных с должностями ресурсов, предложенных на двухгодичный период 2006-2007 годов и составляющих 92 588 300 долл.
США брутто:
а) 405 800 долл.
США на вознаграждение лиц, не являющихся сотрудниками, по статье «Камеры» ввиду более высоких расходов на оклады и пенсии судьям (см. пункт 39 ниже);
b) 492 200 долл.
США на консультантов и экспертов, в значительной степени по статье «Секретариат» (452 200 долл.
США), ввиду главным образом увеличения числа свидетелей-экспертов на одного обвиняемого с двух до трех, а также увеличившейся продолжительности пребывания в Аруше с 8 до 14 дней и в Канцелярии Обвинителя (40 700 долл.
США) для покрытия дополнительных расходов на свидетелей-экспертов и консультантов, оказывающих помощь судебным группам на досудебном и судебном этапах разбирательств;
с) 48 000 долл.
США на поездки представителей по статье «Камеры» для поездок Председателя Трибунала и членов Апелляционной камеры;
d) 114 400 долл.
США на поездки персонала ввиду увеличения потребностей на поездки персонала для поддержки свидетелей и другую необходимую деятельность по статье «Секретариат» (503 300 долл.
США), которые частично компенсируются сокращением потребностей на поездки по статье «Канцелярия Обвинителя» (388 900 долл.
США);
е) 3 380 700 долл.
США на услуги по контрактам по статье «Секретариат», главным образом на расходы, связанные с увеличением гонораров адвокатов защиты;
f) 2 081 800 долл.
США на общие оперативные расходы, в значительной степени по статье «Секретариат», связанные в основном с дополнительными потребностями в защите и перемещении свидетелей (1 245 600 долл.
США), исполнением приговоров (180 000 долл.
США), питанием задержанных (41 100 долл.
США) и другими оперативными расходами (419 100 долл.
США).
Консультативный комитет отмечает, что увеличение потребностей по статье «Вознаграждение лиц, не являющихся сотрудниками» для окладов и пенсий судей вызвано решением, принятым Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/282, увеличить оклады и пенсии судьям на 6,3 процента начиная с 1 января 2005 года в качестве временной меры до проведения обзора вознаграждения, пенсий и других условий службы судей на шестьдесят первой сессии Ассамблеи.
Эта смета может быть скорректирована с учетом решений, которые будут приняты в это время.
Консультативный комитет отмечает, что потребности по статье «Услуги по контрактам», связанные в основном с гонорарами адвокатов защиты, значительно увеличатся на 3 022 400 долл.
США, несмотря на ожидаемую экономию благодаря введению системы паушальных выплат.
Комитет был информирован о том, что расходы соразмерны большому объему деятельности защиты, ожидаемому в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов.
В то время как система паушальных выплат позволит реально ограничить эти расходы, она не может применяться ретроактивно к текущим делам, и Трибунал по Руанде приступил к обсуждению с Ассоциацией адвокатов защиты вопроса о внедрении новой системы.
Комитет предлагает, чтобы Трибунал по Руанде проконсультировался с Трибуналом по Югославии по этому вопросу и рассмотрел вопрос о назначении координатора для поощрения и поддержки координации и внедрения системы паушальных выплат, а также изучил возможность ее применения в контексте текущих дел.
Комитет просит, чтобы Трибунал по Руанде отчитывался о результатах, достигнутых в этом отношении, в докладах об исполнении бюджета.
Выводы и рекомендации
Смета, предложенная Генеральным секретарем на 2006-2007 годы в отношении Международного уголовного трибунала по Руанде, составляет 284 273 200 долл.
США брутто (258 898 800 долл.
США нетто).
Консультативный комитет рекомендует утвердить эту сумму.
Удержание персонала и вопросы наследия в Международном трибунале по бывшей Югославии и Международном уголовном трибунале по Руанде
Во время рассмотрения первых докладов об исполнении бюджета на двухгодичный период 2004-2005 годов трибуналы предупредили Консультативный комитет о сложной кадровой ситуации, в которой они оказались, о низком моральном духе персонала и высоких показателях текучести в результате моратория на набор персонала, который действовал с  мая по декабрь 2004 года, и в частности о негативном воздействии этой ситуации на трибуналы и на их способность осуществить стратегии завершения их работы.
В своем докладе о финансировании трибуналов (A/59/561) Консультативный комитет обратил внимание на эту сложную ситуацию.
Генеральная Ассамблея в своих резолюциях о финансировании трибуналов (резолюции 59/273, пункт 5, и резолюция 59/237, пункт 5) приняла к сведению эти трудности и просила Генерального секретаря представить предложения о путях улучшения кадровой ситуации в трибуналах в контексте предлагаемых бюджетов на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Документ A/60/436 представлен в ответ на эту просьбу.
Консультативный комитет отмечает, что документ A/60/436 состоит из двух частей: первая часть посвящена удержанию персонала в трибуналах, и она представлена в ответ на просьбу Генеральной Ассамблеи; во второй части описываются некоторые из вопросов, связанных с судебной и административной деятельностью, и вопросов наследия, которые встанут перед Организацией по истечении мандатов трибуналов, и эта часть на данном этапе представлена в общем виде лишь для информационных целей.
Чрезвычайная важность удержания высококвалифицированных специалистов до истечения мандатов трибуналов четко разъясняется в пунктах 4-7 доклада.
Первоначальные меры, которые могут быть приняты в рамках действующих правил и положений или посредством корректировки действующих правил, описаны в пунктах 8-11.
Комитет был информирован о том, что они были разработаны в тесном сотрудничестве с Управлением людских ресурсов и основаны на обследовании персонала трибуналов и анализе их проблем.
Консультативный комитет отмечает, что эти меры, которые главным образом призваны улучшить положение с гарантированием занятости, развеять тревогу персонала и обеспечить возможности для развития персонала, включают следующее:
a) рассмотрение сотрудников трибунала как внутренних кандидатов, когда они подают заявления на должности в других подразделениях в Организации Объединенных Наций;
b) увеличение продолжительности контрактов всех сотрудников до двух лет вместо одного года;
c) введение внутреннего экзамена для перехода из категории общего обслуживания в категорию специалистов;
d) прием на работу обладающих необходимой квалификацией супругов;
c) расширение предлагаемых вариантов в плане учебной подготовки.
Кроме того, рассматриваются планы на случай чрезвычайных ситуаций для содействия практике прикомандирования и временного назначения сотрудников правительствами на заключительных этапах функционирования трибуналов, если в этом возникнет потребность.
Консультативный комитет рекомендует Генеральному секретарю в неотложном порядке принять те меры, которые не требуют санкции директивных органов.
Трибунал указывает, что перечисленные выше меры были положительно восприняты персоналом и способствовали в некоторой степени улучшению кадровой ситуации.
Однако существует мнение, что они не будут достаточными для того, чтобы убедить персонал оставаться до завершения выполнения мандата, и что более сильным стимулом стал бы вариант поощрительной выплаты для целей удержания персонала.
В пунктах 15-18 доклада Генерального секретаря в общем излагаются критерии для выявления имеющих права на такую выплату сотрудников и некоторые из параметров, которые могут служить основой для определения размера этой поощрительной выплаты.
Генеральный секретарь указывает, что финансовые последствия введения такой поощрительной выплаты будут в значительной степени компенсироваться сокращением расходов, связанных с текучестью кадров.
Консультативный комитет считает, что эта идея имеет свои достоинства и что ее следует проработать; однако Генеральной Ассамблее должен быть представлен анализ финансовых и любых других последствий введения такой меры прежде, чем к ней будет обращена просьба высказаться по этому вопросу.