# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 11 повестки дня
Роль алмазов в разжигании конфликтов
Письмо Постоянного представителя Российской Федерации при Организации Объединенных Наций от 13 декабря 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
В своей резолюции 59/144 от 15 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея постановила включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Роль алмазов в разжигании конфликтов», и просила Председателя Кимберлийского процесса представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о реализации системы сертификации необработанных алмазов в рамках Кимберлийского процесса.
Во исполнение этой резолюции имею честь препроводить Генеральной Ассамблее от имени Председателя Кимберлийского процесса доклад о прогрессе, достигнутом в деле реализации Кимберлийского процесса (см. приложение).
В своем качестве нынешнего Председателя Кимберлийского процесса Российская Федерация приступила к процессу неофициальных консультаций по проекту консенсусной резолюции по Кимберлийскому процессу, которая должна быть принята сразу после обсуждения этого вопроса в Генеральной Ассамблее в день, который будет определен с использованием Ваших добрых услуг, желательно после 19 декабря 2005 года.
В этой связи я хотел бы просить распространить настоящее письмо и приложение к нему среди государств-членов в качестве документа Генеральной Ассамблеи и, учитывая прогресс, достигнутый в рамках процесса консультаций по проекту резолюции шестидесятой сессии Ассамблеи о роли алмазов в разжигании конфликтов, просить рассмотреть проект резолюции по вышеупомянутому пункту повестки дня на пленарном заседании Генеральной Ассамблеи для его возможного принятия в период с 19 по 23 декабря 2005 года.
Российская Федерация от имени участников Кимберлийского процесса хотела бы вновь заявить о своей приверженности делу разработки и совершенствования системы сертификации необработанных алмазов в рамках Кимберлийского процесса, укрепления национальных систем сертификации и содействия сотрудничеству с алмазной промышленностью, с тем чтобы не допустить использования необработанных алмазов для финансирования конфликтов.
В этой связи я надеюсь, что Генеральная Ассамблея будет и впредь оказывать поддержку Кимберлийскому процессу.
(Подпись) А.
Денисов
Приложение к письму Постоянного представителя Российской Федерации при Организации Объединенных Наций от 13 декабря 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
[Подлинный текст на английском и русском языках]
Доклад Председателя Кимберлийского процесса Генеральной Ассамблее ООН согласно резолюции 59/144 от 15 декабря 2004 года
Роль алмазов в разжигании конфликтов: разрыв связи между незаконной торговлей необработанными алмазами и вооруженными конфликтами как вклад в предотвращение и урегулирование конфликтов
Введение
Настоящий доклад представляется в соответствии с резолюцией Генеральной Ассамблеи ООН 59/114 от 15 декабря 2004 года, в которой Генеральная Ассамблея предлагает российскому Председателю Кимберлийского процесса на 2005 год представить доклад о реализации Процесса на своей шестидесятой сессии.
Резолюция 59/114 также отражает решение Генеральной Ассамблеи включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Роль алмазов в разжигании конфликтов».
Настоящий доклад освещает развитие Процесса после представления последнего доклада бывшего канадского Председателя Кимберлийского процесса от 24 ноября 2004 года.
В настоящем докладе отражены итоги пленарной встречи Кимберлийского процесса, состоявшейся 15-17 ноября 2005 года в Москве, Российская Федерация.
(Итоговое коммюнике включено в приложение I.
В приложении II приведен перечень рабочих органов Кимберлийского процесса.
Реализация ССКП
В течение прошедших 12 месяцев главной целью КП являлась эффективная реализация ССКП в рамках архитектуры, принятой на предыдущих пленарных встречах.
Особое внимание было уделено совершенствованию статистической отчетности, оценке данных, а также продолжению внедрения обзорных проверок, расширению сотрудничества с международными организациями, представителями промышленности и гражданского общества.
За последнее время удалось добиться положительных сдвигов, в том числе, в достижении определенного понимания целей пересмотра ССКП и методов его осуществления, хотя многие аспекты практической реализации Схемы требуют дальнейшего совершенствования.
В отмеченный период возросли авторитет и известность КП в международном сообществе.
Это, в частности, проявилось в возрастании интереса многочисленных научных, информационных структур и представителей гражданского общества к проблематике КП и результатам его работы.
Участие в Кимберлийском процессе
В 2005 году список Участников Кимберлийского процесса пополнился двумя новыми странами.
1 августа 2005 года стала Участницей Индонезия, а 20 сентября Ливан был восстановлен в статусе полноправного члена.
В различной степени готовности находятся заявки ряда стран на присоединение к Кимберлийскому процессу.
На сегодняшний день следующие страны заявили о своем желании присоединиться к Кимберлийскому процессу: Бангладеш, Кабо-Верде, Габон, Казахстан, Республика Конго, Корейская Народно-Демократическая Республика, Либерия, Мали, Мексика, Тунис, Турция.
Повышению требовательности при рассмотрении новых заявок на участие в КП во многом способствовали доработка и принятие в 2004 году на пленарном заседании КП в Канаде новых Правил, определяющих компетенцию и полномочия Комитета по участию.
В результате роль этого рабочего органа Кимберлийского процесса серьезно возросла.
Одной из основных задач КП на ближайший период по-прежнему является максимальное вовлечение в состав участников КП стран, осуществляющих операции с необработанными природными алмазами, но до сих пор не присоединившихся к процессу.
Обзорные проверки
В 2005 году состоялись обзорные визиты в Сьерра-Леоне, Российскую Федерацию, Гвинею, США, Анголу, Намибию, Гану, Китай, Того, Армению и Украину.
Осуществлены миссия экспертов КП в Ливан и специальная миссия КП в Либерию.
Таким образом, число стран, принявших обзорные визиты, увеличилось до 24.
Кимберлийский процесс с готовностью откликнулся на просьбу правительства Либерии оценить готовность выполнения этой страной минимальных требований ССКП в преддверии слушаний вопроса о санкциях в отношении этой страны в Комитете по санкциям Совета Безопасности ООН.
Выводы миссии легли в основу доклада Председателя КП по данному вопросу и были учтены при принятии решения СБ ООН в отношении Либерии.
Результаты экспертной миссии КП в Ливан дали возможность позитивно рассмотреть вопрос о восстановлении данной страны в числе участников ССКП.
С учетом особого внимания КП к ситуации в Западной Африке Председатель КП по итогам обзорного визита в Гвинею обратился с официальным письмом к правительству Гвинеи с настоятельной просьбой принять все необходимые меры для выполнения рекомендаций группы экспертов, участвовавших в обзорном визите.
Правительство Гвинеи с пониманием отнеслось к данному обращению и выразило намерение выполнить рекомендации КП.
В 2005 году КП продолжал сотрудничество с правительством Республики Конго (Браззавиль) по созданию условий, которые позволят в полном объеме реализовать в данной стране требования ССКП и впоследствии восстановить полноправное участие РК в Кимберлийском процессе.
В ходе межсессионной встречи и пленарного заседания КП в Москве отчетливо проявилась важность решения специфических проблем стран с аллювиальной добычей для достижения целей КП.
По результатам работы подгруппы по аллювиальной добыче в Москве была принята Декларация, содержащая рекомендации для осуществления эффективного внутреннего контроля за аллювиальной добычей алмазов и содействия потенциальным донорам в оказании целенаправленной помощи по созданию технического потенциала Участников с целью повышения эффективности реализации ССКП.
Срок действия мандата подгруппы по аллювиальной добыче был продлен.
Страны, затронутые конфликтами
В текущем году КП внимательно следил за положением дел в Кот-д'Ивуар в свете продолжающейся незаконной добычи алмазов в северных алмазоносных районах этой страны, которые с 2002 года находятся в руках повстанцев.
В апреле 2005 года Руководитель Комитета по участию в качестве специального представителя Председателя КП посетил Кот-д'Ивуар, встретился c представителями правительства и подготовил доклад о положении дел в этой стране.
На основании этого доклада, а также информации Рабочей группы по мониторингу, в мае текущего года Председатель КП направил письмо Председателю группы экспертов по Кот-д'Ивуар и Председателю Комитета Совета Безопасности ООН по санкциям в отношении Кот-д'Ивуар с оценкой ситуации с добычей алмазов в этой стране.
В этом письме, в частности указывалось, что у Кимберлийского процесса имеются основания полагать, что в 2005 году в Кот-д'Ивуар продолжается незаконная добыча алмазов.
Было высказано мнение о целесообразности сотрудничества Кимберлийского процесса и ООН в вопросах применения ССКП в этом субрегионе Африки.
Председатель КП распространил уведомление всем Участникам КП и Наблюдателям о современном положении в Кот-д'Ивуар и предупредил о продолжающейся утечке алмазов из зоны конфликта в данной стране.
На пленарной встрече в Москве была принята резолюция, предусматривающая ряд мер по предотвращению поступления конфликтных алмазов из Кот-д'Ивуар в легальную торговлю.
Участники Кимберлийского процесса согласились провести детальную оценку объема необработанных природных алмазов, добываемых в Кот-д'Ивуар и экспортируемых из этой страны.
Оценка должна быть осуществлена в сотрудничестве с ООН, а также совместно с Участниками КП из данного региона, чтобы определить места возможного проникновения алмазов из Кот-д'Ивуар в торговлю.
Всех Участников настоятельно просили принять должные меры против любого из их подданных или компаний, уличенных в причастности к незаконной алмазной торговле или производству в Кот-д'Ивуар.
Представительные организации международной алмазной промышленности согласились в срочном порядке обратить внимание участников промышленности на продолжающуюся незаконную добычу алмазов в Кот-д'Ивуар и в полной мере обеспечить их сотрудничество в предотвращении поступления необработанных природных алмазов, добываемых в Кот-д'Ивуар, в легальную торговлю.
Вопросы практического применения Схемы сертификации
В течение 2005 года КП осуществлял шаги по решению технических аспектов реализации требований ССКП в международной торговле.
В сотрудничестве с Всемирной таможенной организацией уточнялась классификация необработанных природных алмазов, используемые в КП термины.
Создавались важные для будущего ССКП прецеденты решения конкретных ситуаций, возникающих в торговле необработанными природными алмазами.
В частности, по итогам рассмотрения официального обращения Объединенных Арабских Эмиратов внимание участников КП и представителей алмазно-бриллиантового бизнеса было привлечено к проблемам справедливости оценок стоимости экспортных партий алмазов.
Сбор и анализ статистических данных Кимберлийского процесса.
Достоверная статистическая информация об объемах добычи и торговли алмазами имеет критическую важность для целей борьбы с конфликтными алмазами и эффективной реализации ССКП.
В 2005 году КП вел работу по улучшению сбора и анализа статистических данных.
Вместе с тем, положение в этой области требует дальнейшего совершенствования, на что обращают внимание неправительственные организации, участвующие в КП в качестве наблюдателей.
В этой связи, Председатель по дипломатическим каналам обратился в уполномоченные органы 14 Участников КП с призывом исправить положение в области предоставления статистических данных.
В настоящее время практически все участники КП предпринимают необходимые меры для сбора и представления достоверной статистической информации.
Вопросы статистики КП явились предметом обсуждения в контактах между Председателем КП и соответствующими структурами Секретариата ООН.
На пленарном заседании в Москве было принято Административное решение по использованию Участниками данных на основе Сертификата Кимберлийского процесса при представлении данных по торговле, что позволит унифицировать подходы к сбору и анализу статистических данных.
Разработан новый регламент представления статистики в рамках Кимберлийского процесса.
Ужесточены требования к Участникам КП, нарушающим порядок предоставления статистической отчетности, вплоть до рассмотрения вопроса об исключении из числа участников КП.
Взаимодействие с международными организациями
Контакты КП с международными организациями были важной составляющей его работы в 2005 году.
Предпринимались конкретные шаги по расширению взаимодействия КП с рядом международных структур, состоялись встречи в Секретариате ООН, Мировом банке и Международном валютном фонде, которые дали обнадеживающие результаты в плане возможного сотрудничества.
Перспективы развития Кимберлийского процесса
В соответствии с решением об имплементации Схемы сертификации Кимберлийского процесса, принятым в 2002 году в Интерлакене (Швейцария), опыт реализации ССКП должен анализироваться каждые три года.
В течение 2005 года велась активная разработка основных принципов и методов такого анализа, определен специальный рабочий орган, который должен представить на рассмотрение пленарной встречи в 2006 году в Ботсване доклад и рекомендации о пересмотре Схемы сертификации.
Эта деятельность должна быть направлена на укрепление Кимберлийского процесса как уникального международного форума, целью которого является исключение конфликтных алмазов из легального торгового оборота и их использования для финансирования вооруженных конфликтов.
Предложения следующих шагов, предпринимаемых в рамках Кимберлийского процесса
- Продолжить работу по развитию взаимодействия Кимберлийского процесса с международными организациями, прежде всего с Советом Безопасности ООН и Секретариатом ООН, в том числе, в плане формализации отношений;
- изучить возможность разработки форм участия в Кимберлийском процессе организаций и компаний, формирующих инфраструктуру мирового алмазного рынка (транспортно-экспедиторских, страховых, банковских и иных структур), что позволило бы укрепить процесс и максимально эффективно обеспечить реализацию ССКП;
- продолжить работу по повышению роли алмазной промышленности и принимаемых ею мер по недопущению проникновения конфликтных алмазов в легальный товарооборот;
- обеспечивать развитие сотрудничества с международными инициативами и представителями гражданского общества, деятельность которых направлена на реализацию программ социально-экономического и гуманитарного характера в области добычи алмазов.