# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73 (b) предварительной повестки дня∗
Вопросы прав человека: вопросы прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод
Субрегиональный центр по вопросам прав человека и демократии в Центральной Африке
Доклад Генерального секретаря**
Содержание
Введение
Субрегиональный центр по вопросам прав человека и демократии в Центральной Африке был учрежден в 2001 году в соответствии с резолюцией 54/55 А Генеральной Ассамблеи от 1 декабря 1999 года по просьбе государств — членов Экономического сообщества центральноафриканских государств (ЭСЦАГ).
Центр проводит свою деятельность под эгидой Управления Верховного комиссара по правам человека (УВКПЧ).
Центр призван способствовать укреплению потенциала в области поощрения и защиты прав человека и поддерживать создание и/или укрепление национальных учреждений.
Центр также стремится содействовать развитию культуры прав человека и демократии в Центральной Африке в интересах предупреждения конфликтов и поощрения устойчивого мира и развития.
Центр приступил к своей полномасштабной деятельности в марте 2001 года.
В июне 2002 года Верховный комиссар Организации Объединенных Наций по правам человека официально открыл Центр.
Центр вступил в четвертый год своей деятельности.
В его состав в настоящее время входят три сотрудника категории специалистов, набираемые на международной основе, которым оказывает помощь национальный сотрудник, а именно директор, региональный советник по вопросам демократии, сотрудник по вопросам прав человека и национальный сотрудник.
Только что был принят на работу помощник эксперта, финансируемый Нидерландами, который пополнит ряды Центра в сентябре 2005 года.
В рамках осуществления своего мандата Центр оказывает консультативную и техническую помощь правительствам и гражданскому обществу, осуществляет программы и организует семинары по вопросам, входящим в сферу его компетенции.
Центр оказывает помощь различным партнерам на национальном и субрегиональном уровнях в области укрепления потенциала в сфере прав человека и демократии.
Для этого в Центре разработана программа стажировок для выпускников высших учебных заведений и представителей неправительственных организаций (НПО) по правам человека из Центральноафриканского субрегиона.
Центр еще больше укрепляет эту деятельность путем предоставления возможностей стажировки для представителей других регионов и континентов в целях лучшего взаимного обогащения идеями и опытом.
Содействие работе Центра оказывается за счет средств регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
Тем не менее благодаря процессу мобилизации внебюджетных ресурсов для активизации осуществления своих проектов и мероприятий в контексте ежегодного призыва УВКПЧ о выделении финансовых средств в 2004/2005 году Центр смог также, при помощи Франции, успешно приступить к осуществлению проекта по созданию потенциала для гражданского общества.
УВКПЧ оказывает всемерную помощь в связи с обеспечением надлежащего функционирования Центра в рамках осуществления им своих мандатов.
Деятельность, проводимая в период с октября 2004 года по сентябрь 2005 года
Деятельность в области прав человека
Подготовка кадров
В соответствии с запланированной деятельностью, о которой говорилось в предыдущем докладе (A/59/403), Центр занимался организацией следующих субрегиональных программ подготовки кадров:
а) 27-29 июня 2005 года Центр в сотрудничестве с ЮНЭЙДС и правительством Республики Руанда провел семинар по созданию потенциала для представителей гражданского общества из всех государств — членов ЭСЦАГ по теме «Роль гражданского общества в борьбе с дискриминацией и нанесением ущерба репутации людей, страдающих ВИЧ/СПИДом».
В конце семинара были приняты заявление и кодекс поведения, а также была учреждена сеть активистов по вопросам ВИЧ/СПИДа в субрегионе.
Следует напомнить, что еще раньше Центр провел нижеследующие учебные мероприятия;
b) в сотрудничестве с субрегиональным отделением ЮНЕСКО в Центральной Африке и при содействии со стороны других партнеров, таких, как отделение ПРООН и ИЦООН в Камеруне, 10 декабря 2004 года Центр организовал в Яунде однодневный семинар по теме «Средства массовой информации, права человека и демократия в Центральной Африке», посвященный неделе прав человека.
Цель семинара заключалась в предоставлении информации видным деятелям средств массовой информации, дипломатам и важным заинтересованным участникам — представителям правительства и гражданского общества, а также академических кругов, — с тем чтобы они могли выступать в поддержку и защиту прав человека в этом субрегионе.
Консультативные услуги и техническое содействие
Центр продолжает оказывать правительствам и национальным учреждениям по их просьбе техническое содействие.
Такую помощь, например, получают в Камеруне уже созданные национальные правозащитные учреждения.
Те из них, которые находятся в процессе официального учреждения, например в Республике Конго и Экваториальной Гвинее, также просили Центр оказать им помощь, и эта помощь была предоставлена им в скромных размерах.
Кроме того, в июне 2005 года в Малабо совместно с Координатором-резидентом Организации Объединенных Наций в Экваториальной Гвинее была организована двухдневная рабочая сессия по вопросам последующей деятельности в связи с разработанными Центром проектами учебной подготовки по вопросам прав человека.
Проведение этой учебной подготовки намечено на 2005 и 2006 годы при условии выделения необходимых средств правительством Экваториальной Гвинеи.
В этой связи Центр продолжает осуществлять последующую деятельность в связи с объединенной миссией по оценке, проведенной им в декабре 2004 года в Экваториальной Гвинее совместно с Комиссией Европейского союза, в целях оказания технической и методологической помощи в оценке положения в области прав человека в этой стране.
В рамках этой миссии были проведены встречи с политическими деятелями и представителями административных и судебных органов, а также гражданского общества и политических партий.
Вслед за этим в июне 2005 года была проведена объединенная миссия с участием Директора Центра и посольства Соединенных Штатов Америки в Камеруне, аккредитованного также в Экваториальной Гвинее, в целях дальнейшего распространения информации о правах человека и демократии.
Кульминацией этой последней миссии стало учреждение президентом Экваториальной Гвинеи фонда социального развития в целях оказания помощи общинам за счет доходов от нефтедобычи.
Возросло число организаций гражданского общества в центральноафриканском субрегионе, которые установили партнерские связи с Центром, с тем чтобы использовать имеющийся у него опыт в деле поощрения и защиты прав человека.
Проявлением культуры сотрудничества с организациями гражданского общества в этом году стала начатая 27 января 2005 года объединенная кампания Организации Объединенных Наций по распространению на полицейских участках Камеруна текста Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания.
Ключевую роль в содействии усилиям Организации Объединенных Наций в этой области играло отделение НПО «Новые права человека» в Камеруне, а также правительственная делегация по вопросам национальной безопасности.
3 февраля 2005 года Центр в Яунде взял на себя руководящую роль в оказании помощи камерунскому отделению Ассоциации социального и культурного развития мбороро в целях организации субрегионального семинара в Яунде по теме «Права человека и коренные женщины в Центральной Африке» и содействия в его проведении.
Были приглашены участники из Нигера, Нигерии, Чада, Кении и Камеруна.
Участникам была представлена всесторонняя информация о механизмах Организации Объединенных Наций, относящихся к правам ассоциаций коренных женщин.
Центр оказывает также поддержку сети женщин-журналистов в области прав человека в Центральной Африке.
Эта сеть была создана участниками Браззавильского семинара, состоявшегося в марте 2004 года и посвященного женщинам-журналистам, участвующим в деятельности по поощрению прав человека, демократии и верховенства права в субрегионе.
22 апреля 2005 года при поддержке и содействии Центра камерунское отделение организации «Новые права человека» объявило об учреждении премии им. Виейру ди Меллу за заслуги в области прав человека в Центральной Африке.
Эта премия присуждается исследователям, работающим в учреждениях по вопросам прав человека, выдающимся деятелям и координаторам молодежного движения.
Самая крупная премия за 2005 год, присужденная под руководством Центра, была вручена президенту Табо Мбеки за его выдающийся вклад в мирные процессы в Бурунди и Демократической Республике Конго.
В рамках последующей деятельности в связи с семинаром для общин пигмеев по теме «Права человека меньшинств и коренных народов», который был проведен в Яунде и Сангмелима Мекас, Камерун, в ноябре 2002 года, Центр в сотрудничестве с Антидискриминационной группой УВКПЧ в Женеве организовал семинары по вопросу о роли гражданского общества в осуществлении Дурбанской декларации и Программы действий, состоявшиеся 12-14 июля 2004 года в Яунде и в июле 2005 года в Либревиле.
В 2004 году в рамках проекта УВКПЧ-ПРООН по оказанию совместной помощи общинам Центр выделил субсидии в размере 5000 долл.
США каждая трем камерунским неправительственным организациям, действующим в области прав человека и пропаганды мира.
В настоящее время производится отбор кандидатов на получение подобных субсидий в 2005 году.
По просьбе Фонда добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток Субрегиональный центр планирует осуществить в период с 7 по 9 сентября 2005 года поездку в Сенегал в целях оценки хода осуществления проекта «Жить в Сенегале».
В рамках этой миссии по оценке осуществляется совместная работа с руководящими сотрудниками по проекту и теми, в интересах кого он осуществляется.
На сентябрь 2005 года намечено проведение миссии в Того в целях оценки аналогичного проекта Фонда добровольных взносов, осуществляемого Лигой прав человека Того.
Это осуществляется в рамках последующей деятельности Центра в связи с предоставлением услуг по проведению оценки проектов, осуществляемых с 2004 года в Камеруне Центром лечения эмоциональных травм и «Фондасьон идоль».
Программа стажировок
С 2001 года Центр осуществляет непрерывную трехмесячную программу стажировок для аспирантов, активистов-правозащитников и представителей правительств, национальных правозащитных учреждений и организаций гражданского общества, участвующих в деятельности по поощрению прав человека и верховенства права в этом субрегионе.
В июле 2005 года в Центре завершилась учебная подготовка четырнадцатой группы стажеров из Бурунди, Демократической Республики Конго, Кении, Конго, Германии и Соединенных Штатов Америки.
В число стажеров входили юристы и активисты-правозащитники, достигшие выдающихся успехов в работе.
Центр продолжает получать ряд запросов и заявок на стажировку из-за рубежа, в основном из Канады, Франции и Соединенных Штатов.
Наряду с тем, что программа стажировки в Субрегиональном центре предназначена главным образом для граждан государств — членов ЭСЦАГ, рассматриваются также просьбы, поступающие из стран, расположенных за пределами региона, как один из путей налаживания партнерских связей и улучшения взаимовыгодного обмена идеями с центрами передового опыта за пределами субрегиона.
До настоящего времени в рамках учебной программы Центра прошли подготовку 42 стажера.
Образование в области прав человека
Как указано в последнем докладе, в рамках проведения Десятилетия образования в области прав человека Организации Объединенных Наций (1995-2004 годы) был подготовлен учебно-просветительский проект, озаглавленный «Прогресс и вызовы в области прав человека», который в настоящее время осуществляется в полном масштабе.
Эта программа нацелена на несколько групп, в том числе на учащихся Яундского университета I, Католического университета Центральной Африки, исследователей, военных, парламентариев, руководителей организаций гражданского общества и юристов.
В этом году, как и в прошлом, основное внимание уделяется следующим темам:
• права человека: прогресс и вызовы;
• права меньшинств и коренных народов;
• демократия в Центральной Африке.
В 2004/2005 году продолжалось осуществление начатого в 2003 году экспериментального проекта для оказания помощи в создании в средних школах клубов по правам человека, по образцу которых будут созданы клубы в отобранных для этого школах субрегиона в целях более активного развития культуры прав человека и демократии в школах.
Поддержка мирных процессов
Камеруно-нигерийская смешанная комиссия
Центру предлагалось представлять Управление на нескольких крупных мероприятиях.
В период с апреля 2003 года Центр, через канцелярию координатора-резидента, продолжал оказывать содействие Камеруно-нигерийской смешанной комиссии, созданной для изучения мирных путей обеспечения выполнения постановления Международного Суда по вопросам сухопутных и морских споров между этими двумя странами, в ходе его сессий, которые проводились в Яунде.
Международная конференция по вопросам мира, безопасности, демократии и развития в районе Великих озер
После того, как в 2003 году Центр посетила совместная группа Организации Объединенных Наций и Африканского союза во главе со Специальным представителем Генерального секретаря по району Великих озер г-ном Ибрагимой Фаль и был проведен семинар по включению аспектов прав человека в процесс Международной конференции по вопросам мира, безопасности, демократии и развития в районе Великих озер, состоявшейся в Яунде 17-19 мая 2004 года, в период 2004-2005 годов активизировались также осуществляемые на основе сотрудничества усилия по подготовке Международной конференции по району Великих озер.
Центр принимал активное участие во всех последующих межправительственных и технических совещаниях, проходивших до сентября 2005 года.
В рамках последующей деятельности в связи с этой конференцией УВКПЧ наняло консультанта и в июле 2005 года направило его в Яунде в целях более полного включения компонента прав человека в процесс Международной конференции по району Великих озер.
Деятельность, связанная с демократией
Общие аспекты
Осуществление программы Центра по укреплению демократии, начавшееся после приезда в ноябре 2002 года регионального советника по вопросам демократии, в настоящее время затормозилось ввиду того, что сотрудник, занимавший эту должность, откомандирован в Департамент по политическим вопросам, а замены ему еще не найдено.
Основное внимание этой программы было направлено на развитие и укрепление демократии и верховенства права как средства предотвращения конфликтов в Центральной Африке.
Этой деятельности будет уделяться первоочередное внимание в следующем году.
Получают дальнейшее развитие партнерские связи с университетами, научно-исследовательскими институтами и организациями гражданского общества в Центральной Африке, секретариатом ЭСЦАГ и подразделениями Организации Объединенных Наций в субрегионе.
Обнадеживают налаженные в 2005 году тесные рабочие отношения с Нидерландским институтом международных отношений Клингендаля.
Предотвращение конфликтов
Центр продолжает оказывать ЭСЦАГ помощь в разработке технических документов, касающихся механизма этого Сообщества по раннему предупреждению и предотвращению конфликтов и региональной политической интеграции.
В настоящее время Центр осуществляет последующую деятельность в связи с обсуждениями, проведенными на семинаре по вопросам мира, безопасности и руководства в районе Великих озер, который был совместно организован Международной академией мира и Канцелярией Специального представителя Генерального секретаря по району Великих озер в сотрудничестве с Африканским центром диалога по вопросам урегулирования конфликтов и развития (Объединенная Республика Танзания), Фондом Мвалиму Ньерере, Центром в Яунде и Центром по разрешению конфликтов (Южная Африка).
В частности, приоритетными областями деятельности для Центра по-прежнему выступают проведение Международной конференции по району Великих озер, которое необходимо обеспечить для успешного рассмотрения основных причин конфликта в этом районе с региональной и национальной точек зрения, и обеспечение участия гражданского общества и женских групп в процессах миростроительства.
Процессы выборов
Центр оказывал помощь Отделению Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства в Центральноафриканской Республике (ОООНПМЦАР) в ходе проведения национального диалога в этой стране.
В этой связи в январе 2003 года в Бангуи были организованы консультации между Центром и Канцелярией Специального представителя Генерального секретаря, которые продолжались вплоть до завершения процесса выборов в мае 2005 года.
В сотрудничестве с ПРООН и Секретариатом Содружества за отчетный период была укреплена деятельность по предоставлению консультаций и помощи в том, что касается оценки страновых потребностей и дальнейшего укрепления демократического процесса в Камеруне, особенно в связи с просвещением выборщиков и развитием механизмов регистрации.
С.
Информация и документация
Группа документации, учрежденная в ноябре 2001 года, занимается публикацией и распространением ежеквартального бюллетеня Центра «Бюллетень по вопросам прав человека и демократии».
На данный момент уже выпущено 14 номеров.
Центр также осуществляет выпуск ряда других публикаций, включая периодические доклады, ежеквартальные бюллетени и учебные материалы.
За последний квартал 2004 года и за весь 2005 год значительно выросло число посетителей Группы документации: за текущий год она предоставила услуги более чем 1500 человек.
Этими услугами пользуются в основном представители средств массовой информации, учащиеся университетов и исследователи, а также широкая общественность в субрегионе и за его пределами.
Группа документации также активизировала свои усилия по распространению и рассылке в регионе актуальных материалов по правам человека, предоставляемых УВКПЧ и другими надежными источниками (этими услугами пользуются 300 НПО).
По причине растущего спроса среди населения на доступ к ресурсам документации Центр осуществляет дальнейшую разработку базы данных по вопросам прав человека и информационных матриц по странам в области прав человека и демократии в Центральной Африке.
Партнерские учреждения, центры передового опыта и другие международные организации продолжают пользоваться услугами Группы документации.
В июне 2002 года Центр открыл свой веб-сайт (www.un.cm/rights), на который продолжают заходить тысячи пользователей.
В настоящее время производится модернизация этого средства коммуникации.
Группа документации укрепляет партнерские связи с различными субрегиональными и международными учреждениями, такими, как Международная система информации и документации по правам человека (ЮРИДОКС), Институт Клингендаля, Датский центр по правам человека и Международный институт по правам человека в Страсбурге, Франция, в целях содействия обмену информацией и развитию потенциала.
Группа документации также пользовалась публикациями, предлагаемыми Международным центром реабилитации и исследований в интересах жертв пыток.
Развитие партнерских связей
А.
Сотрудничество с Экономическим сообществом центральноафриканских государств (ЭСЦАГ)
В соответствии с меморандумом о взаимопонимании (МОВ), подписанным в июле 2002 года Верховным комиссаром по правам человека и генеральным секретарем ЭСЦАГ, в течение отчетного периода Центр продолжал свою деятельность по предоставлению консультативных услуг и оказанию технической помощи секретариату ЭСЦАГ.
Центр также продолжал оказывать поддержку секретариату ЭСЦАГ в разработке нормативных основ для управления базами данных по вопросам свободы передвижения в интересах пользователей из стран субрегиона.
Это в основном касалось конфиденциальной информации и защиты данных в связи с проездными документами Сообщества, которые будут выдаваться в будущем.
В соответствии с уже давно установившейся традицией Центр представлял УВКПЧ на одиннадцатой Встрече на высшем уровне глав государств и правительств ЭСЦАГ, которая проходила 26-27 января 2004 года в Браззавиле, и на последующих совещаниях в субрегионе.
За отчетный период он также продолжал привлекать секретариат ЭСЦАГ к участию во всех своих субрегиональных мероприятиях.
В рамках своего проекта в области укрепления потенциала гражданского общества Центр содействует формированию отношений партнерства ЭСЦАГ с организациями гражданского общества в этом субрегионе.
В ответ на призыв к расширению присутствия Организации Объединенных Наций в субрегионе, прозвучавший на одиннадцатой Встрече на высшем уровне в Браззавиле, Центр принимал активное участие в диалоге в ходе совещаний Постоянного консультативного комитета Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности в Центральной Африке.
Этот форум, организованный Департаментом Организации Объединенных Наций по вопросам разоружения, по-прежнему является полезным инструментом для проведения консультаций по вопросам, касающимся защиты и поощрения прав человека, а также поддержания мира и безопасности в субрегионе.
Сотрудничество с учреждениями Организации Объединенных Наций
Тесные партнерские связи с учреждениями Организации Объединенных Наций в Камеруне и субрегионе, включая Отделение Экономической комиссии для Африки для Центральной Африки, ЮНЭЙДС, Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин (ЮНИФЕМ), ЮНЕСКО и Фонд добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток, сыграли большую роль в поддержке усилий по поощрению и защите прав человека в субрегионе Центральной Африки.
Благодаря визиту Исполнительного директора ЮНЭЙДС, состоявшемуся 10 февраля 2005 года, активизировалась последующая деятельность в связи с проведением в Яунде в конце прошлого года «круглого стола» по ВИЧ/СПИДу.
Трудно переоценить роль Центра в процессе обеспечения информированности в регионе, находящемся в числе наиболее затрагиваемых пандемией ВИЧ/СПИДа.
6 и 7 декабря 2004 года и в мае 2005 года Центр принимал активное участие в обсуждениях по линии страновых групп Организации Объединенных Наций (СГООН) в Камеруне и в Габоне, которые были главным образом посвящены среднесрочному обзору хода осуществления Рамочной программы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития (РПООНПР) в плане совместных усилий страновых групп.
Этот обмен мнениями сделал возможной подготовку совместной программы по вопросам верховенства права.
Центр принимает активное участие в деятельности страновых групп Организации Объединенных Наций в Экваториальной Гвинее и особенно в Камеруне, председательствуя на основе ротации на очередных совещаниях, которые дают хорошую возможность для улучшения информированности и координации по межотраслевым вопросам прав человека и вопросам, связанным с демократией.
Центр использовал эту возможность для привлечения большего внимания к вопросам учета аспектов прав человека в основных направлениях деятельности с уделением особого внимания реализации меры 2.
В результате плодотворного сотрудничества с учреждениями Организации Объединенных Наций, представленными в Камеруне, Экваториальной Гвинее и Габоне, в настоящее время в страновых отделениях различных учреждений введены должности координаторов по вопросам прав человека.
Между этими координаторами в настоящее время осуществляется постоянный обмен опытом.
По итогам Субрегионального семинара по вопросам сотрудничества между гражданскими и военными кругами в период демократических преобразований, который был организован совместно с СГООН, Канцелярией Специального представителя Генерального секретаря в Бурунди и УВКПЧ и состоялся в сентябре 2004 года в Бужумбуре, в декабре 2004 года ОООНПМЦАР организовало еще один двухдневный семинар в целях повышения информированности основных национальных лидеров накануне всеобщих выборов, которые состоялись в мае 2005 года.
Активное участие в осуществлении программ Центра, в роли консультантов, генерального секретаря ЭСЦАГ, Специального представителя Генерального секретаря в Центральноафриканской Республике, директора Канцелярии УВКПЧ в Нью-Йорке и других выдающихся активистов-правозащитников служит красноречивым проявлением растущего признания роли Центра в Яунде в миротворческом процессе в субрегионе.
Заключение
Деятельность Управления Верховного комиссара по правам человека по линии Субрегионального центра по правам человека и демократии в Центральной Африке действительно способствует все более широкому признанию различными заинтересованными сторонами этого региона необходимости защищать и поощрять права человека и демократические принципы.
С целью дальнейшего укрепления усилий по поощрению прав человека и обеспечению верховенства права были созданы сети организаций гражданского общества и сотрудников средств массовой информации.
При том, что в Центр все чаще поступают просьбы об оказании технической помощи, из-за ограниченности в ресурсах возникают проблемы для будущей деятельности.
В связи с этим необходимо предусмотреть выделение дополнительных средств, с тем чтобы Субрегиональный центр мог действенно и эффективно удовлетворять растущие потребности в поощрении и защите прав человека, а также в развитии культуры демократии в центральноафриканском субрегионе.
∗ А/60/150.
** Настоящий доклад представляется с задержкой, вызванной необходимостью отражения в нем самой последней информации.