# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
+
Заседание открывается в 10 ч.
10 м.
Пункты 45 и 55 повестки дня (продолжение)
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Доклад Генерального секретаря (А/59/2005)
Председатель (говорит по-французски): Я хочу напомнить делегациям о том, что Генеральная Ассамблея провела одновременное обсуждение этих двух пунктов повестки дня на своих 58-60 пленарных заседаниях, которые состоялись 22 и 23 ноября 2004 года.
Я хочу также напомнить делегациям о том, что на 68-ом пленарном заседании, которое состоялось 8 декабря 2004 года, Генеральный секретарь выступил в Генеральной Ассамблее по докладу Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (А/59/565 и Corr.1).
Впоследствии, 8 и 9 декабря 2004 года, Ассамблея провела неофициальные пленарные консультации по докладу Группы высокого уровня, в ходе которых выступили 23 оратора, а также консультации 27-31 января 2005 года, на которых выступили 97 ораторов.
Далее я хотел бы напомнить делегациям о том, что на состоявшихся 25 января неофициальных пленарных консультациях, в ходе которых выступили 19 ораторов, а также на состоявшихся 10 и 11 февраля 2005 года консультациях, во время которых выступил 51 оратор, государства-члены обменялись мнениями по докладу, который посвящен Проекту тысячелетия и в настоящее время распространен в документе А/59/727.
Затем Генеральная Ассамблея провела неофициальные пленарные консультации 22-24 февраля 2005 года с целью обмена мнениями по двум докладам.
В ходе этих консультаций выступил 81 оратор.
Впоследствии в своем письме от 28 февраля 2005 года на имя Генерального секретаря я изложил краткое содержание проведенных в Ассамблее неофициальных консультаций и рекомендации, представленные государствами-членами в отношении этих двух докладов.
В соответствии с резолюциями 55/162 от 14 декабря 2000 года и 59/145 от 17 декабря 2004 года Генеральной Ассамблеи сейчас на ее рассмотрение представлен доклад Генерального секретаря, озаглавленный «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех».
Он содержится в документе А/59/2005, который только что был распространен в этом Зале.
Сейчас я предоставляю слово Генеральному секретарю г-ну Кофи Аннану.
Генеральный секретарь (говорит по-английски): Г-н Председатель, Благодарю вас за то, что вы позволили мне лично представить вам запрошенный вами доклад об оценке достигнутого за пятилетний период прогресса в осуществлении Декларации тысячелетия.
Главная идея этого доклада заключается в том, что цели Декларации могут быть достигнуты, но только в том случае, если вы, государства-члены, пожелаете принять пакет конкретных, специальных решений в нынешнем году.
Некоторые из этих решений имеют настолько важный характер, что их необходимо принимать на уровне глав государств и правительств.
Поэтому весьма удачно то, что главы ваших государств и правительств согласились приехать сюда на саммит в сентябре.
Я представляю вам свой доклад за шесть месяцев до открытия этой встречи, так что у ваших правительств будет достаточно времени для его рассмотрения.
Я надеюсь на то, что мировые лидеры, когда они прибудут сюда в сентябре, будут готовы принять необходимые решения.
И я надеюсь, что они примут их в виде единого пакета.
В любом подобном перечне предложений имеются вопросы, которые некоторым представляются более важными, чем другим, и вопросы, в отношении которых у кого-то имеются оговорки, тогда как другие считают, что они имеют существенно важный характер.
При этом возникает соблазн рассматривать этот перечень предложений как «порционное меню» и выбирать только то, чему вы отдаете особое предпочтение.
В данном случае такой подход не сработает.
То, что я предлагаю, — это всеобъемлющая стратегия.
В ней придается равное значение и уделяется одинаковое внимание трем высоким целям данной Организации: развитию, безопасности и правам человека, причем все они должны зиждиться на верховенстве права.
Некоторые государства, возможно, полагают, что нам следует уделять приоритетное внимание какой-либо одной из этих целей по сравнению с другими; и в рамках каждой из них у многих государств будут иметься свои особые предпочтения.
Однако мне нет необходимости напоминать Ассамблее о том, что в состав данной Организации входит 191 государство-член.
Всем нам известно, что глобальные проблемы могут решаться наиболее эффективно в том случае, если все государства действуют сообща.
Мы должны также признать, что это произойдет только тогда, когда в рамках общей стратегии будут охватываться конкретные проблемы всех государств.
Я утверждаю в докладе и глубоко убежден в том, что нависающие над нами угрозы в равной степени затрагивают всех.
Я дал докладу название «При большей свободе» потому, что, по моему мнению, эти слова из нашего Устава передают идею о том, что развитие, безопасность и права человека неотделимы друг от друга.
В мире взаимосвязанных угроз и возможностей эффективное решение всех этих проблем отвечает интересам каждой страны.
Дело обеспечения большей свободы можно продвинуть вперед только тогда, когда государства будут действовать сообща; и Организация Объединенных Наций может способствовать этому только в том случае, если она будет преобразована в эффективный инструмент достижения их общей цели.
Вы можете счесть мои доводы вескими или неубедительными.
Однако в любом случае я прошу вас помнить о том, что вам потребуется помощь других государств для достижения ваших целей, вы также должны быть готовы оказать им помощь в достижении их целей.
Именно поэтому я настоятельно призываю вас рассматривать мои предложения в качестве единого пакета.
Позвольте мне кратко изложить свои предложения.
Доклад разделен на четыре основные раздела.
В первых трех излагаются первоочередные задачи деятельности в областях развития, безопасности и прав человека, соответственно, тогда как последний раздел касается глобальных учреждений — главным образом самой Организации Объединенных Наций, которая должна стать, как об этом говорится в Декларации тысячелетия, «более эффективным инструментом» решения этих первоочередных задач.
В первой части, озаглавленной «избавление от нужды», предлагаются конкретные решения для реализации договоренности, достигнутой три года тому назад в Монтеррее между развитыми и развивающимися странами.
Я призываю каждую развивающуюся страну принять и начать осуществлять к следующему году всеобъемлющую национальную стратегию, которая была бы достаточно смелой для достижения к 2015 году целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия; и мобилизовать все свои ресурсы для реализации этой стратегии.
В конкретном плане, я призываю развивающиеся страны усовершенствовать свои системы управления, поддерживать законность и правопорядок, вести борьбу с коррупцией и применять всеохватный подход к процессу развития, предоставляя гражданскому обществу и частному сектору возможность принимать в этом всестороннее участие.
Задача обеспечения развития слишком огромна, и поэтому правительства не в состоянии решать ее в одиночку.
Я прошу все развитые страны оказывать поддержку этим стратегиям посредством увеличения объема средств, выделяемых ими на цели развития и сокращения бремени задолженности, и делая все возможное для обеспечения равных условий для участия в мировой торговле.
В конкретном плане, я призываю развитые страны взять на себя в нынешнем году обязательство завершить Дохинский раунд торговых переговоров не позднее 2006 года и в качестве первого шага немедленно обеспечить беспошлинный и не ограниченный квотами доступ на рынки для всего экспорта из наименее развитых стран.
Я также призываю их взять на себя обязательство достичь к 2015 году целевого показателя выделения 0,7 процента от их валового национального продукта на официальную помощь в целях развития.
Такая возросшая помощь должна распределяться через международный финансовый механизм, поскольку, если мы хотим достичь Целей к 2015 году, нам необходимо немедленно увеличить объем выделяемых средств.
На более долгосрочную перспективу следует рассмотреть возможность использования других нетрадиционных источников финансирования.
Все правительства должны нести ответственность за выполнение этой договоренности в части, в которой это их касается, как перед своими народами, так и по отношению друг к другу.
Я подчеркиваю, что процесс развития должен иметь устойчивый характер.
Все наши усилия будут тщетны, если его результаты будут сведены на нет вследствие продолжающегося ухудшения состояния окружающей среды и истощения наших природных ресурсов.
Я приветствую вступление в силу Киотского протокола, пусть даже через три года после истечения конечного срока, установленного в Декларации тысячелетия, но также отмечаю при этом, что он будет действовать только до 2012 года и что некоторые страны, на долю которых приходится основная часть выбросов углерода, не присоединились к нему.
Я призываю все государства согласиться с тем, что именно сейчас необходимо мобилизовать научные достижения и технологические новшества для разработки инструментов для смягчения последствий климатических изменений и создать более всеохватный международный механизм для стабилизации выбросов парниковых газов в период после 2012 года при более широком участии всех стран, на долю которых приходится основная часть выбросов таких газов, как развитых, так и развивающихся.
Я также рекомендую государствам-членам рассмотреть возможность использования одной из безусловно сильных сторон Организации путем создания фонда добровольных взносов в объеме 1 млрд. долл.
США, что позволило бы нам оказывать оперативную и эффективную помощь жертвам непредвиденных бедствий, как стихийных, так и антропогенных.
Мы в состоянии делать это после недавнего цунами благодаря оперативному реагированию доноров, однако мы должны быть готовы к принятию необходимых мер, когда бы и где бы ни возникала чрезвычайная ситуация.
Во второй части доклада, озаглавленной «Избавление от страха», я призываю все государства достичь нового консенсуса в области безопасности, в соответствии с которым они обязались бы рассматривать любую угрозу одному из них как угрозу для всех и действовать сообща с тем, чтобы предотвратить катастрофический терроризм, положить конец распространению смертоносных вооружений и гражданским войнам и установить прочный мир в раздираемых войнами странах.
В числе многочисленных конкретных предложений в этой области я призываю все государства завершить подготовку, подписать и осуществлять всеобъемлющую конвенцию против терроризма, основанную на его четком и согласованном определении, а также конвенцию против ядерного терроризма и договор о прекращении производства ядерного материала.
Я также призываю государства-члены договориться об учреждении в рамках Организации Объединенных Наций комиссии по миростроительству для оказания странам помощи в деле перехода от войны к прочному миру.
В третьей части доклада, озаглавленной «Свобода жить в достойных человека условиях», я настоятельно призываю все государства согласовать конкретные пути укрепления законности, прав человека и демократии.
В частности, я призываю их поддержать принцип «ответственности за защиту» в качестве основы для коллективных действий по борьбе с геноцидом, этнической чисткой и преступлениями против человечности при признании того, что эта ответственность лежит прежде всего на каждом отдельном государстве, но и также того, что если национальные власти не способны или не желают защищать своих граждан, то ответственность в этом случае переходит к международному сообществу; и что в качестве последнего средства Совет Безопасности может принимать принудительные меры в соответствии с Уставом.
Среди других мер я также призываю все государства ратифицировать и осуществить все договоры, касающиеся защиты гражданских лиц; и договориться о создании в Организации Объединенных Наций и в пределах имеющихся у них возможностей вносить взносы на деятельность фонда демократии, который предоставлял бы финансовые средства и техническую помощь странам, прилагающим усилия к установлению или укреплению своей демократии.
В заключительной части доклада «Укрепление Организации Объединенных Наций» я излагаю предложения для преобразования Организации в инструмент, с помощью которого все ее государства-члены могли бы согласовывать стратегии, изложенные в первых трех частях, и оказывать друг другу содействие в их осуществлении.
Это отражает мою давнюю точку зрения о том, что для того, чтобы Организация Объединенных Наций могла выполнять свою задачу, ее необходимо привести в полное соответствие с реалиями сегодняшнего дня.
Она может и должна быть представительной и эффективной международной организацией, открытой и подотчетной как для общественности, так и для правительств.
Начну с предложений относительно оживления работы Генеральной Ассамблеи, которой в Декларации тысячелетия справедливо отводится центральное место как главному совещательному, директивному и представительному органу Организации Объединенных Наций, но которая в последнее время страдала от падения престижа и не вносила в нашу деятельность ожидаемого от нее вклада.
Я призываю глав государств и правительств обратить эту тенденцию вспять, поручив представителям принять на вашей шестидесятой сессии всеобъемлющий пакет реформ; приняв решение о том, чтобы сосредоточить внимание на рассмотрении основных вопросов существа, стоящих сегодня в повестке дня Ассамблеи, и создав механизмы, через которые она могла бы в полной мере и на систематической основе взаимодействовать с гражданским обществом, как это рекомендовано в докладе Кардозу (A/58/817).
Далее я рекомендую создать систему в составе трех советов, занимающихся соответственно a) вопросами международного мира и безопасности; b) экономическими и социальными вопросами; и c) вопросами прав человека.
Это отражает приоритеты, изложенные в предыдущих частях доклада, в отношении которых, как я полагаю, наблюдается широкий консенсус.
Первые два из этих советов, безусловно, уже существуют, однако их необходимо укрепить.
Для создания третьего совета потребуются серьезная реорганизация и усовершенствование нашего механизма в области прав человека.
Во-первых, я настоятельно призываю государства-члены обеспечить, чтобы он шире представлял международное сообщество в целом, а также сегодняшние геополитические реалии.
Этот важный вопрос обсуждался слишком долго.
Полагаю, что государствам-членам следует договориться о принятии решения по нему — предпочтительно путем консенсуса, однако в любом случае до начала саммита — на основе использования одной из двух моделей, изложенных в докладе Группы высокого уровня (A/59/565).
И я предлагаю, чтобы обновленный Совет Безопасности в одной из резолюций четко изложил принципы, которыми он намерен руководствоваться при принятии решений о санкционировании применения силы.
Во-вторых, я вношу предложения относительно предоставления Экономическому и Социальному Совету, функции которого, безусловно, являются актуальными для нашей исключительно важной повестки дня в области развития, возможности играть ведущую роль, которую следует ожидать от него, в разработке и осуществлении последовательных и согласованных стратегий Организации Объединенных Наций в целях развития.
И, в-третьих, я призываю государства-члены создать новый совет для выполнения одной из главных целей Организации, которой в настоящее время безусловно требуются более эффективные оперативные структуры, а именно для поощрения прав человека.
Он заменил бы собой нынешнюю Комиссию по правам человека, возможности которой в плане выполнения ею своих задач были подорваны в результате снижения степени ее авторитетности и профессионализма.
Полагаю, что Совет по правам человека должен быть меньшим по составу органом по сравнению с Комиссией и должен избираться непосредственно Ассамблеей большинством в две трети голосов.
Я также выдвигаю далеко идущие предложения относительно реформы Секретариата, который должен быть более гибким, транспарентным и подотчетным в деле содействия реализации приоритетов государств-членов и удовлетворения интересов народов мира; и относительно обеспечения большей слаженности действий в работе системы Организации Объединенных Наций в целом, особенно в том, что касается реагирования на чрезвычайные гуманитарные ситуации гуманитарные и рассмотрения экологических вопросов.
Дорогие друзья, я не прошу у вас извинений за детальный и деловой характер этого представления.
Если говорить о деталях, то заверяю вас в том, что это лишь «верхушка айсберга».
Надеюсь, что вы ознакомитесь с моим докладом в полном объеме.
Вы найдете там еще много предложений, для изложения которых здесь у меня не было времени.
В том что касается делового характера представления, то я сознательно избавил вас от всяких риторических высказываний.
Этот зал слышал достаточно громких заявлений, которых нам хватит на несколько предстоящих десятилетий.
Нам всем известно, в чем заключаются проблемы и чего мы обещали достичь.
Сейчас нам необходимы не новые заявления или обещания, а действия для выполнения уже данных обещаний.
Полагаю, что в моем докладе содержится четкая программа действий, которые правительства вполне в состоянии реализовать.
Я вновь настоятельно призываю вас ознакомиться с ним.
Я также настоятельно призываю глав государств и правительств быть готовыми принять эти решения, когда они прибудут сюда в сентябре на саммит.
Председатель (говорит по-французски): Я благодарю Генерального секретаря за выступление.
С выходом сегодня в свет всеобъемлющего доклада Генерального секретаря, озаглавленного «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (A/59/2005), мы вступаем во вторую фазу процесса подготовки к проведению в сентябре 2005 года пленарного заседания высокого уровня.
Однако кроме определения этой важной даты Генеральный секретарь вновь вышел с целым рядом идей и предложений, которые, я уверен, обогатят наши прения в целях реформирования Организации и ее адаптации к задачам нового века.
В этой связи я должен тепло поздравить Генерального секретаря, ибо с присущими ему мудростью, прозорливостью и мужеством он смог оправдать важные ожидания государств-членов и международного сообщества.
Теперь представленный только что Генеральным секретарем доклад должна рассмотреть Генеральная Ассамблея.
Ассамблея должна будет также принять незамедлительные решения, необходимые для того, чтобы добиться существенного прогресса в деле достижения благородной и важной цели построения на прочной основе мира, свободного от голода и страха, — мира, который был бы более безопасным, свободным и более справедливым, мира, который зиждится на верховенстве права.
До сентября 2005 года у нас осталось очень мало времени, и все мы знаем, что не проходит и дня без того, чтобы многочисленные бедствия на нашей планете не уносили жизни многих людей по всему миру.
Если мы не примем решительных мер для того, чтобы вырваться из этого порочного круга, то всем нам неизбежно придется вместе держать ответ перед историей.
Поэтому я согласен с тем, что настало время для действий, — согласованных и совместных действий.
В предстоящие несколько дней Генеральная Ассамблея определит тот круг важных решений, которые ей предстоит принять на высшем уровне в сентябре 2005 года.
Именно исходя из этого я намереваюсь начать активные общие и тематические консультации по только что представленному нам всеобъемлющему докладу.
Начиная с 6 апреля, т.е.
через две недели, после того как государства-члены ознакомятся с содержанием доклада, мы будем проводить неофициальные консультации полного состава в Нью-Йорке и в их соответствующих столицах.
Вслед за этими общими консультациями 10 координаторов проведут тематические обсуждения по четырем главным группам вопросов, содержащихся в этом докладе.
С этой целью в предстоящие дни я представлю вашему вниманию подробный план наших консультаций.
Пользуясь возможностью, хочу напомнить, что нам еще необходимо решить ряд остающихся вопросов, касающихся условий организации в сентябре 2005 года пленарного заседания высокого уровня.
После консультаций, проведенных двумя координаторами по этому вопросу, я намереваюсь к концу этой недели направить членам Ассамблеи проект резолюции, который, надеюсь, Генеральная Ассамблея сможет принять без промедления.
Как я уже подчеркивал, я сделаю все для того, чтобы все эти консультации проходили в транспарентной и открытой атмосфере и в обстановке всеобщего участия.
На этом Генеральная Ассамблея завершает нынешний этап рассмотрения пунктов 45 и 55 повестки дня.
Заседание закрывается в 10 ч. 35м.
В настоящем отчете содержатся тексты выступлений на русском языке и тексты устных переводов выступлений на других языках.
Поправки должны представляться только к текстам выступлений на языке подлинника.
Они должны включаться в один из экземпляров отчета и направляться за подписью одного из членов соответствующей делегации на имя начальника Службы стенографических отчетов (Chief, Verbatim Reporting Service, room C-154A).
Поправки будут изданы после окончания сессии в виде сводного исправления.