# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 127 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго
Отчет об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Бюджет на содержание Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года был первоначально представлен в докладе Генерального секретаря от 19 декабря 2002 года (A/57/683 и Add.1) и затем пересмотрен в его докладе от 19 сентября 2003 года (A/58/381).
Бюджет составлял 677 312 300 долл.
США брутто (661 771 300 долл.
США нетто), без учета заложенных в бюджет добровольных взносов натурой на сумму 2 274 000 долл.
США, и предусматривал развертывание 10 040 военнослужащих контингентов, 760 военных наблюдателей, 182 гражданских полицейских, 938 международных сотрудников, 1299 сотрудников из числа национального персонала, включая 25 национальных сотрудников-специалистов, и 419 добровольцев Организации Объединенных Наций.
На основе рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащихся в пунктах 5 и 55 его докладов соответственно от 9 мая 2003 года (A/57/772/Add.10) и 20 октября 2003 года (A/58/447 и Corr.1), Генеральная Ассамблея в своих резолюциях 57/335 от 18 июня 2003 года и 58/259 A от 23 декабря 2003 года ассигновала на содержание Миссии на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года общую сумму в размере 641 038 300 долл.
США брутто (629 390 800 долл.
США нетто).
На эту сумму государствам-членам начислены взносы.
Выполнение мандата
Мандат МООНДРК был определен Советом Безопасности в его резолюции 1291 (2000) от 24 февраля 2000 года.
Мандат на отчетный период был представлен Советом в его резолюции 1493 (2003) от 28 июля 2003 года.
Миссии поручено оказывать Совету Безопасности помощь в достижении общей цели, а именно в поддержании международного мира и безопасности в регионе.
В рамках достижения этой общей цели в течение периода, охватываемого настоящим отчетом об исполнении бюджета, Миссия содействовала реализации ряда достижений путем осуществления соответствующих основных мероприятий, указанных в таблицах ниже.
Информация в этих таблицах сгруппирована по компонентам: мир и безопасность в Демократической Республике Конго, переходное правительство и выборы, обеспечение законности и права человека, человеческое измерение устойчивого мира, и поддержка.
Период 2003/04 года — первый отчетный период, в котором Миссия смогла оценить свою работу в сравнении с таблицами запланированных результатов, представленными в бюджете на 2003/04 год.
В отчете об исполнении бюджета фактические показатели достижения результатов, т.е.
фактический прогресс за отчетный период в реализации ожидаемых достижений, сопоставляются с запланированными показателями достижения результатов, а фактически завершенные мероприятия сравниваются с запланированными мероприятиями.
Компонент 1: Мир и безопасность в Демократической Республике Конго
Компонент 2: Переходное правительство и выборы
Компонент 3: Обеспечение законности и права человека
Компонент 4: Человеческое измерение устойчивого мира
Компонент 5: Поддержка
Показатели использования ресурсов
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2003 года — 30 июня 2004 года)
a Расходы на 2003/04 год включают полученные от Фонда «Ирондель» взносы для поддержки радиовещательной деятельности МООНДРК.
Прочие поступления и корректировки
(В тыс.
долл.
США)
Расходы на имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и имущество, используемое на основе самообеспечения
(В тыс.
долл.
США)
Взносы, не предусмотренные в бюджете
(В тыс.
долл.
США)
a Отражает ориентировочную стоимость аренды помещений для штаб-квартир на местах и воздушного терминала в Киншасе.
Анализ разницы в объеме ресурсов
Разница в размере 473 000 долл.
США по этому разделу объясняется увеличением потребностей в суточных для персонала Миссии в связи с ускоренным развертыванием военных наблюдателей, которые частично компенсируются более низкими средними фактическими расходами на их размещение, замену и репатриацию (2613 долл.
США на проезд человека в одном направлении по сравнению с предусмотренными бюджетом 2750 долл.
США).
Разница в размере 12 129 400 долл.
США по этому разделу объясняется главным образом ускорением развертывания воинских контингентов и вызванными этим возросшими потребностями на оплату расходов на военнослужащих, продовольственные пайки и принадлежащее контингентам оборудование.
Хотя применение показателя задержек с развертыванием воинских контингентов в отношении дополнительных военнослужащих свидетельствует об общем сокращении потребностей, в частности в расходах на военнослужащих, на примерно 5 процентов, фактический показатель вакантных должностей составил за этот период 0,6 процента.
Разница в размере 154 800 долл.
США по этому разделу объясняется сокращением фактического числа следовавших в одном направлении гражданских полицейских (120 по сравнению с планировавшимися 251), что частично компенсируется увеличением потребностей в суточных для членов Миссии в связи с ускорением развертывания гражданской полиции.
В течение этого периода было размещено 62 гражданских полицейских и 29 были заменены.
Разница в размере 3 869 200 долл.
США по этому разделу объясняется главным образом увеличением потребностей в расходах на суточные для сотрудников Миссии и общих расходов по персоналу для международных сотрудников, которые частично компенсируются сокращением потребностей в заработной плате для международных сотрудников.
Увеличение потребностей в суточных для сотрудников Миссии является следствием более низкого среднего показателя вакантных должностей в 14,9 процента по сравнению с показателем вакантных должностей в 30 процентов, который использовался для расчета расходов на суточные сотрудников Миссии.
Более высокие потребности по разделу расходов по общему персоналу объясняются тем, что пособия по месту службы и на членов семей относятся на статью расходов по общему персоналу, которые предусмотрены по статье заработной платы международных сотрудников наряду с более высокой процентной долей международного персонала, имеющих контракты на назначение серии 100.
Разница в размере 1 712 900 долл.
США по этому разделу объясняется главным образом увеличением потребностей по статьям расходов на оклады и общие расходы по персоналу в связи с увеличением доли сотрудников на должностях О-3 и более высоких уровней.
Хотя сметные потребности были основаны на шкале окладов, применяемой к сотрудникам категории разряда О-2, ступень 1, примерно 70 процентов сотрудников занимали должности более высокого уровня.
Разница в размере 845 500 долл.
США по этому разделу объясняется главным образом более медленным, чем планировалось, развертыванием Добровольцев Организации Объединенных Наций и отчасти компенсируется увеличением суточных для добровольцев с 2212 долл.
США до 2428 долл.
США начиная с марта 2004 года.
Разница в размере 50 500 долл.
США по этому разделу объясняется возникновением потребностей в услугах инженера-специалиста по осуществлению проектов восстановления аэродромной инфраструктуры на шестимесячный период с 1 ноября 2003 года по 30 апреля 2004 года.
Разница в размере 1 318 700 долл.
США по этому разделу объясняется главным образом увеличением потребностей в административном, материально-техническом и оперативном обеспечении секторов и пунктов размещения групп по всей территории страны в районе действия Миссии в связи с развертыванием и направлением военнослужащих и гражданского персонала в восточные районы страны, в частности в провинции Северная и Южная Киву.
Увеличение потребностей было частично компенсировано сокращением потребностей, связанных с поездками в целях обучения в связи с изменением приоритетности учебных программ и уделением упора на подготовку, организуемую в рамках Миссии.
Разница в размере 13 618 500 долл.
США по этому разделу объясняется главным образом переносом на следующий финансовый период нескольких проектов по модернизации аэродрома в связи с задержками с закупками, более низкими потребностями в генераторах в связи с их передачей другим миссиям, сокращением потребностей в оборудовании для целей охраны, безопасности и пожаротушения и аренде помещений в результате сокращения численности контингентов в секторах Кананга и Мбандака, закрытием пунктов размещения групп и координационных центров и нерасширением передовой штаб-квартиры в Кисангани, которые отчасти компенсировались более высокими потребностями в услугах в области строительства и учета в рамках этого раздела расходов, связанных с приобретением дизельного топлива для автотранспортных средств (см. также пункт 16 ниже).
Разница в размере 232 800 долл.
США по этому разделу объясняется главным образом включением по разделу «Помещения и объекты инфраструктуры» расходов, связанных с приобретением дизельного топлива для автотранспортных средств, которые частично компенсируются потребностями в приобретении дополнительных 16 автотранспортных средств с правосторонним управлением для отделений Миссии в Кампале и Энтеббе, Уганда, и ростом потребностей в запасных частях для более старых автотранспортных средств, учитывая плохие дорожные условия в стране.
Разница в размере 6 541 300 долл.
США по этому разделу объясняется главным образом отказом от приобретения аэронавигационной техники и аэродромного освещения в связи с переносом начала осуществления проектов по восстановлению аэродромов; более низким фактическим количеством часов использования вертолетов (14 433 по сравнению с заложенными в бюджете 17 560 часами) и отчасти компенсируется увеличением потребностей в транспортировке грузов средними и тяжелыми грузовыми самолетами Миссии для оказания поддержки для развертывания воинских контингентов в районе Итури, а также увеличением страховых премий в отношении основных авиатранспортных средств третьей стороны и несчастных случаев при воздушных перевозках.
Разница в размере 521 600 долл.
США по этому разделу объясняется арендой меньшего, чем планировалось, числа быстроходных катеров и буксиров-толкачей.
В течение рассматриваемого периода было арендовано семь скоростных катеров и семь буксиров-толкачей по сравнению с планировавшимися девятью скоростными катерами и девятью буксирами-толкачами.
Разница в размере 255 900 долл.
США по этому разделу объясняется главным образом увеличением потребностей в приобретении оборудования связи для оказания поддержки расширению операции в восточных районах страны и увеличением потребностей в самообеспечении воинских контингентов и компенсируется отчасти снижением потребностей в контрактном персонале для обслуживания оборудования связи и сокращением потребностей в коммерческих средствах связи в связи с более низкими фактическими ставками на использование спутниковой связи ИНМАРСАТ в результате сокращения численности персонала в секторах Кананга и Мбандака.
Разница в размере 1 646 200 долл.
США по этому разделу объясняется сокращением фактических расходов на оборудование для информационных технологий в связи с установлением более низких ставок по контрактам на новые системы, которые действовали в течение отчетного периода, а также в связи с задержками в осуществлении соглашения с компанией «Микрософт» на лицензирование программного обеспечения, которое было заключено в конце отчетного периода.
Разница в размере 685 300 долл.
США по этому разделу объясняется увеличением потребностей в самообеспечении в связи с ускорением развертывания воинских контингентов.
Разница в размере 1 456 500 долл.
США по этому разделу объясняется главным образом сокращением потребностей в краткосрочной и долгосрочной аренде на коммерческой основе речных барж ввиду того, что потребности в перевозке грузов в восточной части страны не могут быть удовлетворены речным транспортом и компенсировалась отчасти увеличением потребностей в воинском снаряжении, а также в расходах на защитные средства для персонала, в том числе, в частности, на защищающие от осколков жилеты с керамическим покрытием.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием МООНДРК Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
а) принять решение в отношении неизрасходованного остатка в размере 4 552 900 долл.
США за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года;
b) принять решение в отношении прочих поступлений за период, заканчивающийся 30 июня 2004 года на сумму 28 284 000 долл.
США, складывающуюся из процентных поступлений (4 631 000 долл.
США), прочих/разных поступлений (957 000 долл.
США), суммы корректировок за предыдущий период (10 000 долл.
США) и суммы сокращения обязательств или сумм аннулирования обязательств, относящихся к предыдущим периодам (22 686 000 долл.
США).
Разница в объеме ресурсов указана в тысячах долларов США.