# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 133 предварительной повестки дня*
Доклад Генерального секретаря о деятельности Управления служб внутреннего надзора
Доклад Управления служб внутреннего надзора
Исправление
В резюме под меткой сексуальная эксплуатация и сексуальное надругательство исключить третье предложение и вставить следующий текст:
В соответствии с резолюциями Генеральной Ассамблеи 59/287, где она обращает особое внимания на то, что Управление служб внутреннего надзора является внутренним органом, на который возложена функция проведения расследований в Организации Объединенных Наций, и подчеркивается, что сексуальная эксплуатация и надругательства представляют собой серьезный проступок, и 59/300, где изложена стратегия ликвидации в дальнейшем сексуальной эксплуатации и надругательств при проведении операций по поддержанию мира, Отдел по расследованиям и Департамент операций по поддержанию мира взаимодействуют в целях обеспечения оперативного рассмотрения серьезных дел в сотрудничестве со странами, предоставляющими войска.
Усилия по решению этой задачи пользуются поддержкой Специального советника Генерального секретаря по сексуальной эксплуатации принца Иордании Зейда Раада Зейда аль-Хусейна.
Управление служб внутреннего надзора считает далее, что до сведения всех сотрудников Организации Объединенных Наций крайне необходимо довести тот факт, что в Организации проводится политика полной нетерпимости к случаям сексуальной эксплуатации и надругательств, на что обращается особое внимание в резолюции 59/296 Генеральной Ассамблеи (см. пункты 15-18).
Пункт 11(a) следует читать:
Исключить вторую вставку в пункте 11(с), которая гласит:
Первые два предложения пункта 12 следует читать:
Было подготовлено в общей сложности 266 докладов по результатам расследований, инспекций и оценки и анализов вопросов управления.
Из этого числа 22 доклада были представлены Генеральной Ассамблее.
Диаграмму 1 следует заменить следующим текстом:
Диаграмма 1
Ход выполнения всех рекомендаций Управления служб внутреннего надзора на 30 июня 2005 года
(В скобках указаны важнейшие рекомендации)
a Процентная доля рекомендаций, выполненных к 30 июня 2005 года.
b Число рекомендаций, сделанных в течение предыдущего периода, уменьшилось главным образом в результате целенаправленных усилий, направленных на то, чтобы в доклады по вопросам надзора включались лишь самые значительные и конкретные рекомендации.
с Число рекомендаций, сделанных в течение нынешнего периода, увеличилось в результате увеличения распространенных докладов по вопросам надзора.
Приложение II следует заменить следующим текстом:
Приложение II
Особо важные рекомендации, по которым принятие мер по исправлению положения не завершено
В соответствии с требованиями, предусмотренными в бюллетене ST/SGB/273, в нижеследующей таблице приводится информация о ранее доведенных до сведения Генеральной Ассамблеи особо важных рекомендациях, по которым принятие мер по исправлению положения не завершено, включая рекомендации, вынесенные до 1 июля 2004 года, выполнение которых не было завершено по состоянию на 30 июня 2005 года.
Рекомендации, вынесенные в период с 1 июля 2001 года по 30 июня 2002 года
Рекомендации, вынесенные в период с 1 июля 2002 года по 30 июня 2003 года
Рекомендации, вынесенные в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
50,3%a
(43,5%)
78,2%a
(75,6%)
93,6%a
(89,5%)
95,6%a
(95,4%)
2 167с (779)
1511b (545) (((545)
Число рекомендаций
К выполнению не приступали
В процессе выполнения
Выполнено
Июль 2001 года —
июнь 2002 года
Июль 2002 года —
июнь 2003 года
Июль 2003 года —
июнь 2004 года
Июль 2004 года —
июнь 2005 года