# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 43 повестки дня
Последующая деятельность по итогам двадцать шестой специальной сессии: осуществление Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом
Совещание высокого уровня по ВИЧ/СПИДу
Документ для обсуждения на совещании за круглым столом по вопросам предупреждения, организованном Фондом Организации Объединенных Наций в области народонаселения, Организацией Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры и Управлением Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности
Наличие более 5 миллионов новых инфицированных в год свидетельствует о том, что коллективных усилий международного сообщества по борьбе с эпидемией ВИЧ/СПИДа оказалось недостаточно.
И несмотря на то, что профилактика в течение долгого времени провозглашалась в качестве основной меры противодействия этой эпидемии, не более одного человека из пяти в мире имеют возможность участвовать в базовых программах профилактики ВИЧ/СПИДа.
Широкомасштабному применению эффективных профилактических мер по-прежнему препятствуют социальные и культурные факторы и нежелание руководства заниматься вопросами половой жизни, половых отношений и поведением, сопряженным с повышенным риском, а также проблемы, связанные с широким распространением нищеты, неравенством между мужчинами и женщинами и отсутствием уважения к принципам универсальности прав человека, которые усугубляют эту эпидемию.
Чрезвычайно важно, чтобы усилия по борьбе со СПИДом носили неотложный характер и учитывали аспекты долгосрочного развития, содействуя таким образом изменению индивидуальных моделей поведения и одновременно более широким социальным, культурным и экономическим преобразованиям.
Взаимосвязь мер по охране сексуального и репродуктивного здоровья и мер по борьбе с ВИЧ/СПИДом
Учитывая тот факт, что в 75 процентах случаев ВИЧ-инфекция передается половым путем, очевидно, что услуги в области охраны сексуального и репродуктивного здоровья являются первоначальным стратегическим элементом максимально возможного повышения эффективности мер профилактики ВИЧ.
В последних докладах, представленных в рамках Проекта тысячелетия Организации Объединенных Наций, теме взаимосвязи придается еще большее значение и поддерживается вывод о том, что обеспечение доступа к информации и услугам в области охраны сексуального и репродуктивного здоровья, в том числе добровольного планирования семьи, имеет существенно важное значение для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и что равенство между мужчинами и женщинами, имеющее особенно важное значение для борьбы с ВИЧ, нельзя обеспечить без гарантирования женщинам и девочкам их репродуктивных прав.
Целевая группа и Рабочая группа по проблемам ВИЧ/СПИДа в рамках Проекта тысячелетия также рекомендовала, чтобы правительства включали в свой комплекс мер по борьбе со СПИДом меры по обеспечению всеобщего доступа к услугам в области сексуального и репродуктивного здоровья.
В июне 2004 года участники глобальных консультаций высокого уровня пришли к аналогичным выводам, которые зафиксированы в «Нью-йоркском призыве к принятию обязательств: связь между ВИЧ/СПИДом и сексуальным и репродуктивным здоровьем».
В призыве подчеркивается, что инициативы в области сексуального и репродуктивного здоровья должны носить взаимоукрепляющий характер, поскольку распространение ВИЧ и СПИДа и неэффективная работа служб охраны сексуального и репродуктивного здоровья обусловлены многими общими причинами, в том числе нищетой и социальной изоляцией наиболее уязвимых групп населения.
Применение более комплексного подхода к охране сексуального и репродуктивного здоровья и борьбе с ВИЧ/СПИДом приведет к появлению более актуальных и эффективных с точки зрения затрат программ с более сильным воздействием, разработанных на основе использования существующей инфраструктуры предоставления услуг в области охраны материнства, лечения и профилактики инфекций, передаваемых половым путем, планирования семьи и общинной информационно-просветительной деятельности.
Профилактика передачи вируса от матери ребенку
Аналогичным образом «Глионский призыв к действию в области планирования семьи и борьбы с распространением эпидемии ВИЧ/СПИДа среди женщин и детей» (май 2004 года) посвящен профилактике ВИЧ-инфекции среди женщин и детей и комплексному подходу к деятельности в области планирования семьи и профилактике передачи вируса от матери ребенку.
Доступ к услугам в области охраны сексуального и репродуктивного здоровья, в частности первичная профилактика среди женщин и предупреждение нежелательной беременности у ВИЧ-инфицированных женщин, может привести к снижению числа инфицированных детей в некоторых странах на 35-45 процентов.
Таким образом, всеобщий доступ к услугам в области охраны репродуктивного здоровья имеет жизненно важное значение.
Женщины
От эпидемии СПИДа, как это ни прискорбно, страдают также женщины и девочки-подростки, на долю которых приходится почти 50 процентов ВИЧ-инфицированных во всем мире.
Поскольку эпидемия отражается в первую очередь на положении женщин и девочек-подростков, именно они в основном обеспечивают уход за больными, теряют источники средств к существованию и лишаются возможности посещать школы, их чаще всего подвергают осуждению и дискриминации, и они страдают от лежащих в основе проблем, таких, как неравные имущественные права и права наследования, ограниченные возможности получения дохода, которые еще больше повышают их уязвимость.
Особенно страдают молодые женщины: среди ВИЧ-инфицированных в возрасте от 15 до 24 лет доля таких женщин превышает 60 процентов.
Для исправления этого положения страны должны предпринять широкомасштабные действия с целью обеспечить: a) просвещение девочек-подростков и женщин по вопросам и средствам профилактики ВИЧ; b) равный и всеобщий доступ к лечению; c) поддержку тех, на которых лежат заботы о больных СПИДом в семьях и сиротах; d) содействие развитию начального и среднего образования для девочек и женщин; e) поощрение нетерпимости ко всем формам насилия в отношении женщин и девочек; и f) поощрение и защиту прав человека женщин и девочек.
В этих целях необходимо и далее привлекать к участию гражданское общество и других партнеров, таких, как Глобальная коалиция «Женщины и СПИД» — широкая коалиция, задача которой состоит в том, чтобы стимулировать выработку конкретных действий и уменьшать пагубные последствия СПИДа для женщин и девочек.
Молодежь
Цели и задачи, поставленные двадцать шестой специальной сессией Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, служат ориентиром для национальных усилий по предупреждению распространения ВИЧ-инфекции среди молодежи, формируя их мотивы и модели поведения, снижающие риск инфицирования, создавая условия для того, чтобы атмосфера, в которой они живут, в том числе социальные ценности и установки, содействовала, а не лишала молодых людей возможностей оградить себя от ВИЧ.
Эта масштабная задача — обеспечить более 1 миллиарда подростков, достигающих половой зрелости, информацией, образованием и услугами в области здравоохранения, которые им срочно необходимы, чтобы оградить себя от ВИЧ.
Такая защита тем более настоятельно необходима, что во многих странах большое число молодых людей становится сексуально активными в подростковом возрасте.
Вместе с тем слишком часто молодых людей игнорируют или дискриминируют, а услуги им не доступны или не предоставляются по причинам юридического характера до тех пор, пока не становится слишком поздно.
Несмотря на все опасности, с которыми сталкиваются молодые люди, можно утверждать, что предоставляемые им информация и услуги в области образования и другие услуги являются совершенно неудовлетворительными, а участие таких ключевых секторов, как образование, остается зачастую на низком уровне.
С учетом того, что ежедневно ВИЧ-инфицированными становятся от 5000 до 6000 молодых людей и что в некоторых регионах они составляют значительную долю населения, относящегося к группе повышенного риска, потребностям молодых людей необходимо уделить первоочередное внимание.
Образование является для молодых людей одним из важнейших инструментов, позволяющих снизить как риск ВИЧ-инфицирования, так и уязвимость к ВИЧ/СПИДу.
Статистические данные наглядно свидетельствуют о том, что более высокий уровень образования формирует более безопасные модели сексуального поведения (начало половой жизни в более позднем возрасте) и снижает уязвимость к ВИЧ-инфицированию (и других инфекций, передающихся половым путем), особенно девочек.
И все же всеобщее начальное образование по-прежнему остается иллюзорной целью, а включение темы борьбы с ВИЧ/СПИДом в программу школьного обучения не гарантирует, что ее будут проходить в школах.
Необходимо выполнить обязательства, взятые в ходе Всемирного форума по образованию, состоявшегося в Дакаре в 2000 году, а также реализовать цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия.
В ходе состоявшихся в мае 2004 года глобальных консультаций спонсоров Программы Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу (ЮНЭЙДС), исследовательских организаций, административных руководителей, составителей программ и доноров был проведен обзор основанных на фактических данных мероприятий, направленных на достижение глобальных целей, касающихся ВИЧ, и в интересах молодых людей.
Мероприятия были распределены по категориям в зависимости от степени их готовности.
Исходя из предварительного анализа, основные мероприятия включали: а) практическое обучение по вопросам сексуального здоровья в школах при условии, что будут соблюдаться конкретные критерии качества эффективного осуществления программ; b) предоставление учитывающих интересы молодежи услуг в области здравоохранения, к которым относятся основные мероприятия по профилактике, диагностике и лечению инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИДа; с) мероприятия по профилактике передачи ВИЧ-инфекции в результате использования нестерильных инъекционных средств введения наркотиков и услуги, предоставляемые другим уязвимым группам населения, подвергающимся высокому риску; и d) мероприятия с привлечением средств массовой информации, которые организованы по модели тех мероприятий, которые уже продемонстрировали свою эффективность и практичность.
Выводы подтвердили, что ни одно отдельное мероприятие не может разрешить проблему высоких показателей распространения ВИЧ-инфекции среди молодежи.
Молодые люди не представляют собой однородную группу населения, и поэтому они нуждаются в пакете мероприятий, учитывающих различные условия, в которых они живут, учатся и обеспечивают себя средствами к существованию.
Уязвимые группы населения
Отдельные лица и группы населения, придерживающиеся моделей поведения, сопряженных с повышенным риском, зачастую попадают в более уязвимое положение в результате маргинализации, общественного осуждения и дискриминации, а также потери ими своих экономических и юридических прав.
Для того чтобы предотвратить и остановить распространение эпидемии и положить начало тенденции к сокращению ее масштабов, в интересах таких групп населения необходимо осуществить мероприятия, направленные на расширение для них доступа к информации и услугам в области профилактики и ухода и устранения причин, ставящих их в уязвимое положение.
Одним из самых спорных вопросов является вопрос о мерах по предупреждению распространения ВИЧ-инфекции среди 13,2 миллиона потребителей инъекционных наркотиков во всем мире.
Лидеры должны признать факт их существования и риск инфицирования.
Практика группового использования инъекционных средств ведет к быстрому распространению ВИЧ среди этой группы населения, причем положение усугубляет ограниченный доступ к лечению наркозависимости и услугам по профилактике ВИЧ.
Из-за небезопасного сексуального поведения сексуальные партнеры таких людей могут также стать инфицированными.
Их дети часто рождаются с ВИЧ-инфекцией.
Кроме того, внутривенное употребление наркотиков наряду с нанесением татуировки и прокалыванием отдельных участков кожи, небезопасным сексуальным поведением и сексуальным насилием создают в совокупности обстановку повышенного риска для 30 миллионов людей, которые ежегодно проходят через тюрьмы.
Экспериментальные проекты не решают проблемы.
Нужны широкомасштабные мероприятия в интересах большинства этих групп населения и их семей.
Различные государственные структуры (например, здравоохранения, юстиции, внутренних дел, полиции, образования, финансов и планирования развития) должны сотрудничать в рамках единой многодисциплинарной группы и привлекать организации гражданского общества к предоставлению необходимого обслуживания.
Противозачаточные средства
В соответствии с пунктом 52 Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом должен быть разработан широкий комплекс профилактических программ, однако серьезные недоработки в отношении многих элементов таких программ остаются.
Один из примеров — это разработка программ использования презервативов, являющихся составным элементом стратегий профилактики ВИЧ, который включает: осознанное, ответственное и более безопасное сексуальное поведение, предусматривающее воздержание, начало половой жизни в более позднем возрасте, сокращение числа сексуальных партнеров и использование презервативов.
Необходимо признать и обеспечить соблюдение следующих основных принципов: a) презервативы являются самым эффективным средством уменьшения риска инфицирования ВИЧ и другими инфекциями, передаваемыми половым путем; b) мужские и женские презервативы должны быть общедоступны и распространяться бесплатно или по низкой цене, а их использование поощряться таким образом, чтобы преодолеть социальные и личные предрассудки; c) необходимо устранить совокупность препятствий гендерного и культурного характера, мешающих просвещению по вопросам профилактики ВИЧ и правильного использования презервативов; d) использование презервативов играет решающую роль в профилактических мероприятиях по предупреждению распространения ВИЧ во многих странах, особенно в странах, наиболее подверженных эпидемии, а также формирует более безопасные формы сексуального поведения в целом; e) расширение доступа к добровольному консультированию и тестированию и противоретровирусной терапии диктует необходимость пропаганды использования презервативов и активизирует деятельность в этом направлении.
Кроме того, предложение стерильных инъекционных средств в контексте общего падения спроса на наркотики может внести значительный вклад в уменьшение темпов распространения ВИЧ.
Сфера занятости
Рабочее место создает благоприятные возможности для осуществления программ профилактики ВИЧ и программ проведения разъяснительной работы среди работников, членов их семей и общин, а также других ключевых заинтересованных сторон и предоставления им информации в отношении как снижения профессионального и личного риска, так и мер профилактики; а также для формирования крайне важных связей между различными слоями населения и различными отраслевыми группами.
Рабочее место является благодатной средой для: содействия искоренению общественного осуждения и дискриминации; использования различных подходов к повышению эффективности мероприятий по профилактике ВИЧ путем практической реализации жизнеспособных и эффективных программ, направленных на изменение взглядов и личных поведенческих установок; оказания содействия и поддержки таким переменам посредством инициатив, осуществляемых в интересах работников и членов их семей.
Для того чтобы обеспечить успех и координацию программ в области производственной деятельности, необходимо принять следующие практические меры: осуществить национальные и международные стратегии; развить инфраструктуру; создать нормативно-правовую базу; обеспечить технический потенциал и поддержку; предоставить средства связи; мобилизовать заинтересованные стороны (в том числе молодежь), а также организации и ресурсы.
Чрезвычайные ситуации
У людей, находящихся в чрезвычайных ситуациях, особенно беженцев, возникает ряд потребностей, от удовлетворения которых зависит их выживание, состояние здоровья и благосостояние.
По мере ломки традиционных структур поддержки опасность инфицирования ВИЧ увеличивается.
Остро нуждающиеся в продуктах питания и убежище население и перемещенные лица могут быть вынуждены адаптироваться к моделям поведения, связанным с риском.
Более часто имеют место случаи сексуальной эксплуатации и грубого обращения.
Эффективными средствами предупреждения распространения ВИЧ являются программы, объединяющие ключевые мероприятия в области борьбы с ВИЧ/СПИДом, которые указаны в руководящих принципах деятельности по борьбе с ВИЧ/СПИДом в кризисных ситуациях, разработанных Целевой группой Межучрежденческого постоянного комитета, такие, как программы в области обеспечения продовольственной безопасности.
Мигранты и мобильные группы работников
Ситуации, характерные для миграции, — в частности нищета, эксплуатация и оторванность от семей и партнеров, — вот что создает для мигрантов и мобильных работников угрозу инфицирования ВИЧ.
Растет понимание того, что мигранты зачастую проживают в таких условиях, в которых они более уязвимы перед ВИЧ-инфекцией, чем местное население, а также подвергаются риску стать распространителем инфекции по возвращении в свои общины и страны происхождения, как правило не подозревая об этом.
Необходимо решить проблему повышенной уязвимости этих групп населения для ВИЧ.
Более тесная увязка мер по предупреждению, лечению, уходу и поддержке
Усилия по предупреждению, лечению, уходу и поддержке формируют основу для ответных мер, которые принимаются как самими ВИЧ-инфицированными, так и в их интересах.
Необходимо решать задачу по внедрению комплексного подхода к профилактическим мерам и лечению и уходу, поскольку их эффективность значительно повышается, если они применяются одновременно.
Без эффективной профилактики устойчивость результатов лечения будет неуклонно снижаться.
Важно установить приоритетность мероприятий в интересах наиболее подверженных риску групп населения и поддерживать стратегию более широкого привлечения людей, живущих с ВИЧ и СПИДом, особенно в целях обеспечения их полноценного участия в профилактических мероприятиях.
Активизация профилактической работы
Ограниченный доступ населения к программам профилактики (например, менее 5 процентов пользователей инъекционных наркотиков, 5 процентов — к программам предупреждения передачи ВИЧ от матери ребенку и 42 процента — к противозачаточным средствам) говорит о критически низком охвате населения профилактическими мерами.
Наибольшую тревогу вызывает тот факт, что наиболее уязвимые к инфицированию слои населения чаще всего не имеют доступа к программам профилактики.
Основой любых мер по борьбе с этой болезнью должна оставаться профилактика, обеспечивающая наиболее эффективный и практичный подход к сокращению масштабов ее распространения и, в конечном итоге, прекращению этой эпидемии.
Таким образом, возобновлению активной работы по профилактике ВИЧ необходимо придавать такое же первоочередное значение, как и усилиям по расширению доступа к лечению.
Ключевые вопросы, которые следует рассмотреть:
a) Как можно добиться максимальной эффективности комплексных мер по предупреждению, лечению и уходу?
Единственным правильным ответом может стать внедрение комплексного подхода к охране сексуального и репродуктивного здоровья и борьбе с ВИЧ/СПИДом.
b) Какие основные проблемы необходимо решить, чтобы эффективно задействовать в национальных механизмах многочисленные министерства и группы?
Каким образом, например, стимулировать более широкое участие в мероприятиях в области образования?
c) Как страны могут рассчитывать на устойчивый прогресс в борьбе с этой эпидемией, не решив основных структурных проблем, связанных, в частности, с правами человека, равенством между мужчинами и женщинами, расширением прав женщин и сокращением масштабов нищеты?
d) Учитывая болезненный характер этой проблемы, каким образом можно укрепить национальные планы действий в интересах более полного удовлетворения потребностей самых уязвимых слоев населения и обеспечения того, чтобы программы охватывали те группы населения, поведение которых наиболее рискованно?
Например, можно ли формировать государственно-частные партнерства, ставящие перед собой задачу эффективной реализации программ по профилактике злоупотребления наркотиками и лечению от наркозависимости?
e) Как нам создать условия для того, чтобы осознать и оценить уровни уязвимости и риска среди молодежи, а также разработать меры по их снижению?
Отправной точкой здесь могут стать более совершенные методы сбора дезагрегированных данных.
Кроме того, каким образом страны смогут удовлетворять особые потребности молодежи и учитывать их интересы и одновременно уважать их права?
f) Каким образом страны смогут обеспечить более полное участие гражданского общества, молодых людей, женщин, уязвимых групп населения и людей, живущих с инфекцией ВИЧ и СПИДом, на всех этапах борьбы с этими болезнями: от планирования и осуществления до контроля и оценки?
g) Каким образом можно укрепить потенциал и системы контроля и оценки, чтобы создать более широкую базу фактических данных и повысить эффективность профилактических мероприятий в отношении ВИЧ?
h) Как страны наилучшим образом могут расширить масштабы усилий по профилактике?
Одним из существенных элементов таких усилий может стать расширение масштабов основанных на фактических данных мероприятий, доказавших свою эффективность, включая использование позитивных социально-культурных установок и принципов, способствующих созданию атмосферы, свободной от дискриминации и общественного порицания, открывающей доступ к эффективным методам профилактики и ухода.
Политическая воля международного сообщества бороться с ВИЧ/СПИДом возрастает и увеличивается объем финансовых ресурсов.
Есть понимание тесной взаимосвязи между мерами по профилактике, лечению и уходу, существует более ясное понимание эффективных и перспективных мероприятий.
Необходимо лишь более решительно выступать в поддержку принципа универсальности прав человека, в том числе молодых людей, женщин и наиболее уязвимых слоев населения; а также активизировать усилия на основе доказавших свою эффективность механизмов и увязки действующих элементов инфраструктуры в целях достижения максимального охвата и результативности программ.
Global HIV Prevention Working Group, 2004, “HIV Prevention In The Era Of Expanded Treatment Access”.
См.
Проект тысячелетия Организации Объединенных Наций, 2005 год.
Доклад «Инвестирование в развитие: Практический план достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия» и доклады Многосторонней целевой группы, представленные в январе 2005 года.
Достижение целей и задач, определенных специальной сессией Генеральной Ассамблеи в Декларации о приверженности, напрямую содействует достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в особенности цели 6: остановить распространение эпидемии ВИЧ/СПИДа и положить начало тенденции к сокращению ее масштабов.
Проект тысячелетия Организации Объединенных Наций, 2005 год.
Борьба со СПИДом в развивающемся мире; Целевая группа по борьбе с ВИЧ/СПИДом, малярией и туберкулезом и по вопросам доступа к основным медицинским препаратам, Рабочая группа по проблемам ВИЧ/СПИДа.
«Глионский призыв к действию в области планирования семьи и борьбы с распространением эпидемии ВИЧ/СПИДа среди женщин и детей».
3-5 мая 2004 года.
Как отмечено в Программе действий Международной конференции по народонаселению и развитию.
Joint United Nations Programme on HIV/AIDS (UNAIDS), 2004 Report on the global AIDS epidemic.
И хотя показатели среди женщин и мужчин различаются как по регионам, так и по странам регионов, общая тенденция распространения этой инфекции среди женщин вызывает тревогу.
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности (УНПООН).
Global HIV Prevention Working Group, 2004, “HIV Prevention.
In The Era Of Expanded Treatment Access”.