# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 64 предварительной повестки дня*
Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, пожилых людей, инвалидов и семьи
Последующая деятельность и проведение мероприятий в ознаменование десятой годовщины Международного года семьи и последующий период
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
После нескольких лет подготовки на национальном, региональном и международном уровнях празднования и торжества в ознаменование десятой годовщины Международного года семьи происходило в разное время и во многих разных местах на протяжении всего 2004 года.
С учетом важного значения, которое придают вопросам семьи государства — члены Организации Объединенных Наций и организации гражданского общества продолжали проводить праздничные мероприятия в ознаменование десятой годовщины и на протяжении большей части 2005 года.
Во всех странах мира вопросам семьи, а также задаче укрепления общепризнанной и ключевой роли в качестве основной ячейки общества по-прежнему уделяется первоочередное внимание.
Настоящий доклад подготовлен в связи с последующей деятельностью после завершения десятой годовщины Международного года семьи и во исполнение резолюции 59/147 от 20 декабря 2004 года, озаглавленной «Празднование десятой годовщины Международного года семьи и последующий период», в которой Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции.
В докладе также учтены положения резолюции 59/111 Генеральной Ассамблеи от 6 декабря 2004 года, принятой на пленарном заседании, посвященном празднованию десятой годовщины.
Секретариат направил всем государствам-членам вербальную ноту от 6 апреля 2005 года с просьбой представить информацию об эффективной политике и стратегиях в области семьи, а также о мероприятиях, организованных в связи с десятой годовщиной.
По состоянию на 20 июля 2005 года от правительств получено в общей сложности 26 ответов на эту вербальную ноту.
Ответы прислали: Армения, Боливия, Буркина-Фасо, Венгрия, Вьетнам, Дания, Индонезия, Иордания, Италия, Катар, Колумбия, Латвия, Мальдивские Острова, Малайзия, Мексика, Новая Зеландия, Оман, Пакистан, Перу, Португалия, Сенегал, Сирийская Арабская Республика, Соединенные Штаты Америки, Таиланд, Филиппины и Южная Африка.
Эти ответы легли в основу настоящего доклада.
Была получена обширная информация, но в слишком большом объеме, чтобы полностью включить ее в настоящий доклад.
Поэтому в докладе приводится как краткая, так и обобщенная информация о мерах, принятых в последнее время правительствами тех стран, которые прислали свои ответы.
В докладе также содержится краткая информация о видах мероприятий, проведении в ознаменование десятой годовщины Международного года семьи и о подходах к формированию политики в интересах семьи и оказания поддержки семьям, прежде всего на национальном уровне.
В частности, в докладе рассматриваются меры, представляющие особый интерес, включая необходимость проявления политической воли и приверженности, создание национальных координационных механизмов, проведение правовых реформ, организацию сбора данных и осуществление научных исследований, улучшение социальной защиты семьи и выявление и предотвращение случаев насилия в семье.
После краткого обзора мероприятий по линии Программы деятельности Организации Объединенных Наций в интересах семьи в докладе излагаются направления деятельности более углубленного рассмотрения.
Генеральная Ассамблея отметила также, что деятельность в период после празднования десятой годовщины Международного года семьи является неотъемлемой частью повестки дня и многолетней программы работы Комиссии социального развития вплоть до 2006 года.
Поэтому настоящий доклад можно считать вкладом в любую дальнейшую работу Комиссии социального развития по вопросам семьи.
Празднование десятой годовщины Международного года семьи
В ознаменование десятой годовщины Международного года семьи был проведен ряд заседаний и конференций на региональном и международном уровнях, кульминацией которых стало специальное пленарное заседание Генеральной Ассамблеи, состоявшееся 6 декабря 2004 года.
Среди множества принятых инициатив можно отметить следующие: десятый Международный семинар на тему «Взаимодействие организаций гражданского общества: интерактивные Интернет-форумы», организованный Венским комитетом неправительственных организаций по проблемам семьи в сотрудничестве с австрийским министерством социальных дел, по вопросам поколений и защиты прав потребителей, Вена, 6-7  мая 2004 года, конференция по теме «Семья, перемены и социальная политика в Европе», организованная правительством Ирландии, Дублин, 13-15 мая 2004 года, региональная конференция по плану действий в интересах семьи в Африке, Котону, Бенин, 27-28 июля 2004 года, Дохинская международная конференция по делам семьи, Доха, 29-30 ноября 2004 года, и Всемирная встреча на высшем уровне по проблемам семьи, организованная Всемирной организацией по делам семьи в Санье, Китай, 6-9 декабря 2004 года.
Однако основной упор в рамках ознаменования годовщины был сделан на проведении мероприятий на национальном и местном уровнях.
На протяжении всего 2004 года в странах в ознаменование десятой годовщины проводились разнообразные праздничные мероприятия и торжества.
Политические торжества, имевшие большой резонанс, иногда включали публикацию заявлений по вопросам семьи и в связи с десятой годовщиной за подписью президента страны.
В ходе других торжеств центральным мероприятием было проведение посвященного этому событию заседания парламента страны.
Празднование Международного дня семьи 15 мая дало импульс организации различных мероприятий.
В ряде стран был провозглашен национальный день семьи, а в одной из стран — неделя семьи.
Во многих странах национальные координационные механизмы по подготовке к празднованию десятой годовщины учреждались по инициативе главы государства или правительства.
Нередко такие механизмы формировались в составе старших руководителей органов государственного управления и иногда к их работе подключалось несколько национальных министерств, действовавших под руководством органа по делам семьи.
В работе многих из них активно участвовали неправительственные организации, научно-исследовательские институты и представители научных кругов, частного сектора и средств массовой информации.
Национальным механизмам поручались разработка и осуществление национального плана мероприятий в ознаменование десятой годовщины, проведение среди общественности работы по разъяснению семейной проблематики, пропаганды роли, которую играет семья, и определение приоритетных направлений конкретных действий и последующей деятельности.
Повышению информированности общественности о важности вопросов семьи и ее роли в обществе было посвящено большое число мероприятий, проводившихся на национальном и местном уровнях.
Особенно активное участие в них принимали средства массовой информации, которые организовывали пресс-конференции, издавали публикации, брошюры, плакаты и специальные выпуски почтовых марок и создавали в Интернете специальные веб-сайты.
Во многих странах прошли конференции, семинары или практикумы, в работе которых участвовали представители органов власти, неправительственных организаций и общества и которые преследовали цель повысить уровень информированности населения и обсудить вопросы, имеющие актуальное общенациональное значение.
Проводились аналитические исследования и издавались публикации, посвященные условиям жизни семьи или конкретным аспектам семейной политики.
Усилия по решению проблем семьи, предпринятые на национальном уровне
В своей резолюции 59/147 Генеральная Ассамблея призвала правительства продолжать прилагать на всех уровнях неослабные усилия по решению проблем семьи, включая прикладные исследования и разработки, с целью содействовать повышению роли семьи в процессе развития и разрабатывать конкретные меры и подходы к решению национальных приоритетных задач, связанных с проблемами семьи.
Правительства продолжают признавать важное значение семьи как основной ячейки общества и решающую роль, которую семья играет в деле обеспечения и поддержания социального и экономического благополучия.
Правительства, общество и его отдельные члены рассматривают семью в качестве основной формы совместного проживания людей и обеспечения взаимного ухода, поддержки и воспитания детей.
Поэтому, несмотря на нынешнюю ситуацию, когда институт семьи претерпевает драматические и быстрые изменения, правительства уделяют укреплению семьи и расширению прав и возможностей ее членов повышенное внимание.
Политическая воля и приверженность
Один из основных выводов по итогам проведения Международного года семьи, который получил подтверждение в ходе празднования его десятой годовщины, по-прежнему заключается в необходимости проявления политической воли и приверженности, и признания важного значения роли и укрепления семьи на основе формулирования последовательной и эффективной семейной политики.
Такое признание может быть сделано в форме президентского заявления или декларации по вопросам семьи, как это имело место, например, на Филиппинах и в Соединенных Штатах Америки, которое продемонстрировало бы политическую приверженность, очертило круг инициатив в области семейной политики и способствовало повышению информированности общественности.
Свидетельством признания может также стать реорганизация министерства или министерств в целях повышения внимания к вопросам семьи, как это было сделано в Дании, где было создано новое министерство по делам семьи и защиты прав потребителей.
В других странах в рамках существующего министерства созданы новые структуры, занимающиеся вопросами семейной политики.
Например, в Перу в министерстве по делам женщин и социального развития создано управление по делам семьи и общин.
В Иордании создан Национальный совет по делам семьи, в задачу которого входит формулирование и осуществление семейной политики и планов и во взаимодействии со всеми заинтересованными сторонами обеспечение контроля за выполнением Национального плана действий в интересах детей на период 2003-2014 годов.
В Сирийской Арабской Республике недавно создана сирийская комиссия по делам семьи, которой поручено добиваться расширения возможностей семьи участвовать в усилиях, направленных на повышение благосостояния населения.
Страны могут также продемонстрировать свою приверженность посредством принятия и проведения государственной семейной политики, осуществления плана действий или программы по развитию института семьи.
В число стран, которые в последнее время приняли или скорректировали государственную политику в этой области, относятся Армения, Латвия, Мальдивские Острова, Малайзия, Перу и Филиппины.
Национальная координация
Общий вывод по итогам проведения Международного года семьи состоит в том, что необходимо придерживаться более комплексных подходов к формированию семейной политики, способствующих согласованию и координации действий различных государственных ведомств в интересах семьи.
Учитывая то обстоятельство, что вопросы и проблемы семьи носят многоотраслевой характер и что их зачастую невозможно решить силами одного министерства, необходимо, чтобы национальный координационный механизм обладал полномочиями и возможностями мобилизовывать усилия различных организаций, как государственных, так и общественных в рамках механизма межведомственных консультаций и координации.
Согласование политики и политическая воля будут обеспечены одновременно посредством принятия многоотраслевой государственной семейной политики, плана действий или программы и создания национального координационного органа, который будет обеспечивать руководство их осуществлением.
Буркина-Фасо планирует в среднесрочной и долгосрочной перспективе разработать и осуществить национальный план действий в интересах семьи, и в стране для этой цели уже создан национальный комитет.
В 2004 году в Новой Зеландии была учреждена комиссия по делам семьи, новая финансируемая правительством организация Короны, которая последовательно отстаивает интересы новозеландской семьи.
В Южной Африке вступила в завершающую стадию работа над формулированием межведомственной национальной семейной политики, направленной на сохранение и укрепление института семьи, предоставление семье комплексных услуг на всех уровнях исполнительной власти и оказание содействия в выделении и распределении между соответствующими субъектами надлежащего объема ресурсов для деятельности на благо семьи и общества.
В Мексике создана Национальная система всестороннего развития семьи; министерство социального развития Султаната Оман создало координационные органы по делам семьи; Катар выступил с инициативой создания Верховного суда по делам семьи, который рассматривал бы вопросы семьи как неотъемлемую часть всего спектра социальных вопросов.
В Перу и на Филиппинах учреждены многоотраслевые комитеты или комиссии для осуществления национальных планов действий и оказания поддержки; в Португалии назначен национальный координатор по делам семьи, в чью задачу входит формулирование и проведение глобальной и комплексной семейной политики.
Реформы в правовой сфере
Другим средством решения проблем семьи является принятие конкретных мер, в том числе обновление и корректировка нормативно-правовой базы, регулирующей дела семьи и семейное законодательство и ее реформирование.
Ряд стран пересмотрел положения своей конституции и нормативно-правовых актов в части, касающейся семьи, детей, подростков и молодежи, пожилых людей и инвалидов.
Проведение правовых реформ или принятие семейного законодательства может обеспечить правовую защиту семьям и детям.
К странам, которые реформируют или уже реформировали свое семейное законодательство, относятся: Армения, где принят новый семейный кодекс, в котором есть специальный раздел, посвященный проблемам детей, лишенных родительской опеки, и в котором подробно излагается правовая процедура усыновления/удочерения; Буркина-Фасо, где сейчас пересматриваются законы, касающиеся социального обеспечения и защиты семьи; Венгрия, где исправленное законодательство, обеспечивающее дополнительную поддержку семей, сейчас включает также положения, запрещающие телесные наказания; Мальдивские Острова, где было пересмотрено семейное законодательство в части, касающейся расторжения брака, и сейчас проводится аналитическое исследование его эффективности; Вьетнам, где корректируется и совершенствуется система семейного права и политики, с целью формирования нормативно-правовой базы, способствующей созданию здоровой и прочной семьи.
Сбор данных и исследовательская деятельность
Правительства стран в своих сообщениях указывают на необходимость продолжать собирать данные и проводить углубленные исследования в области тематики семьи, ее функций, взаимоотношений между ее членами и динамики развития.
Один из методов состоит в проведении на регулярной основе обследований положения семьи.
Исследования помогут повысить информированность общественности по вопросам семьи, а полученные данные наполнить конкретным содержанием и скорректировать нынешнюю, а также разработать новую политику.
Несколько стран проводят исследования по вопросам семьи.
Правительство Боливии совместно с Детским фондом Организации Объединенных Наций и Программой развития Организации Объединенных Наций работает над построением индекса человеческого развития с уделением особого внимания детям и семье.
В Италии Национальный наблюдательный совет по делам семьи отслеживает социально-демографические показатели и анализирует изменения в структуре семьи.
Он также занимается изучением, обобщением и распространением передовых методов, разработанных на местном уровне.
В 2004 году в Малайзии для сбора соответствующих данных было проведено Четвертое обследование населения и семей.
Результаты обследования семей опубликованы в малазийском журнале «Исследования семьи».
В Катаре проведено несколько обследований для получения информации о положении семьи, например обследование бюджета семьи, обследование охраны здоровья семьи и ребенка и другие обследования, связанные с установлением роли няни в социальном воспитании детей.
Правительство Мексики по линии Национальной системы всестороннего развития семьи организует и проводит исследования в целях оказания поддержки в разработке государственной политики, учитывающей семейную проблематику.
В 2003-2005 годах это управление провело комплексное обследование мексиканской семьи, которое предусматривало определение состава и структуры мексиканской семьи и изучение мнений, представлений и ценностных ориентиров представителей различных поколений, чтобы составить полную картину мексиканской семьи во всех ее аспектах и использовать полученные данные при формулировании политики.
Е.
Предоставление социальных услуг
Оказание социальной помощи в таких сферах, как образование, медицинское обслуживание, социальное обеспечение и занятость, имеют жизненно важное значение с точки зрения благосостояния семьи.
Другим направлением, придерживаясь которого национальные правительства могут также позитивно влиять на положение семьи, является повышение качества социальных услуг и совершенствование механизмов их предоставления.
Некоторые страны расширили перечень предоставляемых социальных услуг или реформировали работу социальных служб.
В Венгрии был расширен перечень льгот, предоставленных родителям заболевших детей или имеющих детей-инвалидов; в Латвии увеличено социальное пособие на детей; в Новой Зеландии усовершенствована система финансовой помощи родителям и их детям, включая дополнительные выплаты для повышения дохода семьи, субсидирование жилья и предоставление пособия по уходу за ребенком; в Пакистане расширен доступ к медицинскому обслуживанию, особенно в сфере охраны здоровья матери и ребенка; в Соединенных Штатах проведена работа по реформе политики в области образования, в том числе в области развития детей в раннем возрасте, и продолжается реформирование программ выплаты пособий в счет увеличения дохода; в Омане создан Консультативный департамент по делам семьи, который консультирует и проводит информационно-просветительную и профилактическую работу для решения многочисленных социальных и психологических проблем.
В Катаре департамент по социальном вопросам ставит перед собой задачу укрепления взаимоотношений в семье, чтобы не допустить ее распада, и осуществляет программы и планы, в которых акцент делается на удовлетворение потребностей малообеспеченных социальных групп, таких, как пожилые люди, сироты, разведенные женщины, брошенные жены и семьи заключенных.
Однако в некоторых странах предоставление социальных услуг сопряжено с большими трудностями, поскольку большое число семей проживает в нищете.
Это касается прежде всего многих развивающихся стран.
В 2004 году в Сенегале центральной темой проведения Международного дня семьи было «Семья и нищета»; в рамках этой тематики не только обсуждались вопросы и пути сокращения масштабов нищеты в семьях, но и было привлечено внимание к ситуации в стране, когда примерно 50 процентов семей в городах и почти 75 процентов семей в сельской местности живут в нищете.
Буркина-Фасо воспользовалась празднованием десятой годовщины Международного года семьи, чтобы привлечь внимание своих граждан к той важной роли, которую семья играет в борьбе с распространением ВИЧ/СПИДа и в профилактике передачи этой инфекции от матери ребенку.
В Индонезии также ведется борьба с нищетой в семьях.
Согласно данным переписи населения, проведенной министерством социальных служб, в стране насчитывается 9 миллионов семей, или почти 37 миллионов человек, живущих в нищете.
Правительством Индонезии принимаются учитывающие человеческий фактор меры, направленные на искоренение нищеты и развитие демократии.
Выявление и предупреждение случаев насилия в семье
Правительства стран признают, что бытовое насилие в любой форме, особенно насилие, которому подвергаются женщины и девочки, является социальной проблемой, угрожает стабильности и прочности семейных отношений и унижает человеческое достоинство.
Буркина-Фасо планирует провести исследование по вопросам насилия в семье с уделением особого внимания проблеме брака по принуждению.
В 2004 году Колумбия приступила к разработке, внедрению и проверке моделей предупреждения насилия в контексте усилий в области образования и мобилизации в целях формирования гармоничных отношений в семье.
Разрабатывается также модель оказания помощи жертвам сексуального насилия, поскольку было отмечено, что сексуальное насилие может являться одним из проявлений бытового насилия.
На Мальдивских Островах создана многосекторальная система оказания поддержки жертвам бытового насилия; в Пакистане в нескольких городах созданы кризисные центры — число которых со временем планируется расширить — чтобы защитить женщин от любого насилия и предоставить им правовую и другие виды помощи при рассмотрении жалоб на дискриминацию; в Сирийской Арабской Республике при участии комитетов, представляющих государственные органы власти, и неправительственных организаций разработаны проекты национальных стратегий обеспечения защиты прав семьи, в том числе защиты женщин и детей от насилия.
Прочие соответствующие мероприятия и вопросы
Меры, предпринятые в отношении других вопросов, касающихся семьи, включают: улучшение положения женщин в Пакистане; разработку программ ответственного отцовства в Соединенных Штатах; совершенствование государственной системы социальных услуг и социальной поддержки на Филиппинах в целях защиты прав граждан, проживающих и работающих за границей; разработку и реализацию программ в Дании, например программы предоставления отпуска по беременности на более гибкой основе и программы обеспечения более широких возможностей выбора детских учреждений, чтобы помочь членам семьи оптимально сочетать свою профессиональную деятельность с выполнением семейных обязанностей; и разработку в некоторых странах всеобъемлющих программ помощи неполным семьям.
Последующая деятельность в рамках Программы деятельности Организации Объединенных Наций в интересах семьи
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/147 предложила Генеральному секретарю за счет имеющихся ресурсов распространить ко времени проведения сорок четвертой сессии Комиссии социального развития сводную информацию о текущей деятельности в области сотрудничества в целях развития системы Организации Объединенных Наций по вопросам семьи.
Цель состояла в том, чтобы информировать Департамент по экономическим и социальным вопросам, другие соответствующие органы Организации Объединенных Наций, государства-члены и наблюдателей о ведущейся деятельности по вопросам семьи.
В резолюции содержался также призыв к расширению сотрудничества между организациями, программами и учреждениями системы Организации Объединенных Наций по вопросам, касающимся семьи; призыв к региональным комиссиям Организации Объединенных Наций продолжать поощрять в рамках имеющихся ресурсов обмен опытом на региональном уровне; и подчеркивалось, что Секретариату следует продолжать играть свою важную роль в осуществлении программы работы по проблемам семьи, а также продолжать сотрудничество, в том числе с системой Организации Объединенных Наций, в укреплении потенциала стран путем осуществления мер по достижению утвержденных целей Международного года семьи.
Стремление к расширению сотрудничества получило отражение и в резолюции 59/111 Генеральной Ассамблеи, которая, среди прочего, призывает учреждения и органы Организации Объединенных Наций, включая региональные комиссии, тесно взаимодействовать с Департаментом по экономическим и социальным вопросам Секретариата и координировать с ним свою работу над вопросами, касающимися семьи.
В ответ на этот призыв заместитель Генерального секретаря по экономическим и социальным вопросам инициировал переписку с исполнительными секретарями региональных комиссий Организации Объединенных Наций и руководителями соответствующих программ, фондов и специализированных учреждений, научно-исследовательских и учебных институтов Организации Объединенных Наций и других подразделений Организации Объединенных Наций.
В сообщениях запрашивается вся соответствующая информация, а также содержится просьба сообщать имена и фамилии и представить контактную информацию о должностных лицах, отвечающих за деятельность по вопросам семьи в соответствующих подразделениях Организации Объединенных Наций в целях налаживания более тесной связи и обмена информацией.
Таким образом, процесс составления сводного документа начался.
Планами предусматривается, что этот документ должен быть представлен Комиссии социального развития на ее сорок четвертой сессии в феврале 2006 года.
Кроме того, по линии Программы деятельности Организации Объединенных Наций в интересах семьи, разработанной Департаментом по экономическим и социальным вопросам, был проведен или была оказана поддержка в проведении целого ряда мероприятий в рамках празднования десятой годовщины Международного года семьи и последующей деятельности.
Эти мероприятия включают:
a) дискуссионный форум для обсуждения вопросов проведения десятой годовщины Международного года семьи, организованный совместно с Комитетом неправительственных организаций по проблемам семьи в Нью-Йорке.
Форум состоялся во второй половине дня 6 декабря 2004 года после окончания пленарного заседания пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи, посвященного празднованию десятой годовщины.
В работе форума участвовали представители правительств, Детского фонда Организации Объединенных Наций, Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения, Всемирной организации здравоохранения и гражданского общества;
b) Международный день семьи (15 мая).
Мероприятия проходили 12 мая 2005 года в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций, и их темой было: «Борьба с ВИЧ/СПИДом и благополучие семьи».
В рамках праздничного мероприятия, организованного совместно с Департаментом общественной информации был показан видеофильм и организован семинар по этой теме.
Выступили представители правительств, системы Организации Объединенных Наций и гражданского общества;
c) семинар на тему «Отцы и благосостояние семьи», организованный Комитетом неправительственных организаций по вопросам охраны здоровья.
На семинаре выступил эксперт, организовавший обсуждение вопросов ответственного родительства с участием мужчин-родителей из числа представителей иммигрантских общин в Нью-Йорке, и социальный работник, который работает с родителями-отцами и детьми по линии медицинской программы системы государственных школ города Нью-Йорка;
d) исследование последствий для семьи пандемии ВИЧ/СПИДа, озаглавленное «Эпидемия СПИДа и семья: альтернативные стратегии преодоления кризиса семейных ценностей», которое было обновлено, пересмотрено и отредактировано.
Оно будет опубликовано и распространено во второй половине 2005 года;
e) участие и представительство на конференциях и заседаниях, организованных правительствами, системой Организации Объединенных Наций и неправительственными организациями.
В 2005 году участие в международных конференциях в Риме, Италия; Мурсии, Испания; и Прово, штат Юта, Соединенные Штаты Америки;
f) поддержка Целевым фондом Организации Объединенных Наций для деятельности в интересах семьи дискуссионного форума, организованного 6 декабря 2004 года в связи с пленарным заседанием Генеральной Ассамблеи, посвященным проведению десятой годовщины Международного года семьи.
Фонд также окажет содействие в публикации исследования последствий для семей пандемии ВИЧ/СПИДа.
Вышеуказанные мероприятия предоставили и будут и далее предоставлять представителям правительственных и неправительственных организаций, специалистам и другим заинтересованным сторонам возможность для обмена информацией, опытом и передовыми практическими методами, которые могут принести большую пользу при разработке и осуществлении стратегий, программ и мероприятий в интересах семьи.
Предложения и рекомендации
В настоящем докладе освещаются некоторые принятые в последнее время на национальном уровне меры по укреплению института семьи и повышению ее благосостояния, а также ряд мероприятий, осуществленных недавно в рамках Программы деятельности Организации Объединенных Наций в интересах семьи.
При рассмотрении последующих мер в связи с десятой годовщиной Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает рассмотреть следующие рекомендации:
правительствами ряда стран создана или активизирована работа координационных механизмов для подготовки к проведению десятой годовщины Международного года семьи.
Генеральная Ассамблея может пожелать предложить правительствам сохранить эти механизмы и продолжать использовать их для координации политики и действий.
Международное сотрудничество может помочь странам в наращивании их потенциала разрабатывать и проводить политику, направленную на урегулирование ситуаций и проблем, с которыми сталкивается семья.
В целях содействия сотрудничеству в рамках системы Организации Объединенных Наций и укрепления национального потенциала Генеральная Ассамблея может обратиться к программам, фондам и специализированным учреждениям с призывом рассмотреть возможные пути интеграции семейной проблематики в свою деятельность и определить координатора по вопросам семьи в рамках своих структур.
Ассамблея может также предложить Департаменту по экономическим и социальным вопросам, опираясь на нынешнюю инициативу, распространить сводную информацию о текущей деятельности в области сотрудничества в целях развития системы Организации Объединенных Наций для укрепления сотрудничества по вопросам семьи.
Признавая необходимость дальнейшего наращивания потенциала на национальном уровне в интересах поощрения и стимулирования разработки и проведения семейной политики, Генеральная Ассамблея может обратиться к правительствам с призывом оказать поддержку Целевому фонду Организации Объединенных Наций по вопросам семьи, с тем чтобы Департамент по экономическим и социальным вопросам мог увеличить объем помощи, оказываемой странам по их просьбе.
Признавая необходимость дальнейшего проведения углубленных исследований в области тематики семьи, ее функции, взаимоотношений между ее членами и динамики ее развития, а также опираясь на опыт ряда стран, которые провели комплексные исследования и обследования по вопросам семьи, Генеральная Ассамблея может рекомендовать правительствам поощрять проведение исследований, результаты которых можно использовать при формулировании государственной политики с учетом семейной проблематики, применяя предполагающие широкое участие методологии и способы для установления приоритетных вопросов и потребностей семьи, определения ее структуры и состава и сбора информации о мнениях, представлениях и ценностных ориентирах представителей разных поколений.
Ассамблея может также пожелать рекомендовать, чтобы исследовательская деятельность правительств дополнялась исследованиями и публикациями по соответствующей тематике, которые осуществляются Программой деятельности Организации Объединенных Наций в интересах семьи или пользуются ее поддержкой.
Генеральная Ассамблея может пожелать обратиться с просьбой о том, чтобы в будущем доклады Генерального секретаря по вопросам семьи в тематическом плане посвящались рассмотрению одного или более вопросов, оказывающих влияние на положение семьи и семейную политику, и предусматривали обмен информацией, опытом и хорошо зарекомендовавшими себя практическими методами при проведении такой политики.
В докладе может содержаться анализ того, как правительство и государственная политика могут наилучшим образом содействовать решению конкретных проблем.