# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 45 и 55 повестки дня
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Проект итогового документа намеченного на сентябрь 2005 года пленарного заседания Генеральной Ассамблеи высокого уровня, представленный Председателем Генеральной Ассамблеи
Ценности и принципы
Мы, главы государств и правительств, собрались в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке с 14 по 16 сентября 2005 года.
Признавая ценную роль всех крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях, включая Саммит тысячелетия, в деле мобилизации международного сообщества на местном, национальном, региональном и глобальном уровнях и в выработке ориентиров для деятельности Организации Объединенных Наций, мы вновь подтверждаем принятые на них решения и вновь заявляем о своей приверженности добиваться их полного осуществления на основе комплексного и скоординированного подхода.
Ссылаясь на Декларацию тысячелетия Организации Объединенных Наций, принятую нами на заре XXI века, мы вновь подтверждаем свою веру в Организацию и вновь заявляем о своей приверженности принципам и целям Устава Организации Объединенных Наций и уважению международного права.
Мы вновь заявляем, что основные ценности и принципы — уважение прав человека и человеческого достоинства, свобода, равенство, солидарность, терпимость, уважение к природе, верховенство права, общая обязанность, многосторонность и отказ от применения силы или угрозы применения силы — имеют важнейшее значение для мирного сосуществования и сотрудничества государств.
Мы вновь подтверждаем свое обязательство поддерживать все усилия, направленные на обеспечение суверенного равенства всех государств, уважения их территориальной целостности и политической независимости, невмешательства во внутренние дела государств, урегулирования споров мирными средствами и права народов на самоопределение, в том числе народов, все еще находящихся под колониальным господством и иностранной оккупацией.
Мы вновь подтверждаем жизненно важное значение эффективной многосторонней системы, в центре которой находится сильная Организация Объединенных Наций, для обеспечения более эффективного ответа на многогранные и взаимосвязанные вызовы и угрозы, с которыми сталкивается наш мир, и достижения прогресса в вопросах развития, безопасности и прав человека и обязуемся прилагать все усилия к тому, чтобы способствовать укреплению и повышению эффективности Организации и добиваться осуществления принимаемых ею решений.
Мы считаем, что сегодня, в большей мере, чем когда-либо, мы живем в глобальном и взаимозависимом мире.
Ни одно государство не может держаться абсолютно особняком.
Мы признаем, что коллективная безопасность зависит от эффективного сотрудничества в борьбе с транснациональными угрозами.
Мы признаем, что все мы несем общую ответственность за безопасность друг друга.
Мы соглашаемся с тем, что происходящие сейчас события и сложившиеся на данный момент обстоятельства требуют того, чтобы мы в срочном порядке достигли консенсуса в отношении основных угроз и вызовов.
Мы обязуемся воплотить этот консенсус в конкретные действия, включая ликвидацию коренных причин таких угроз и вызовов.
Мы признаем, что развитие, безопасность и права человека являются нерушимыми основами коллективной безопасности и благосостояния и что они представляют собой те опоры, на которых покоится система Организации Объединенных Наций.
Мы вновь заявляем, что развитие само по себе является центральной целью и что устойчивое развитие представляет собой один из ключевых элементов в деятельности всей системы Организации Объединенных Наций, и обязуемся в полной мере выполнить решения всех крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной, правозащитной, природоохранной и смежных областях, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия.
Мы также признаем, что утверждение принципов благого правления и верховенства права на национальном и международном уровнях имеет важнейшее значение для обеспечения поступательного экономического роста, устойчивого развития и искоренения нищеты и голода.
Мы вновь подтверждаем, что равенство мужчин и женщин и поощрение и отстаивание полного осуществления женщинами всех прав человека и основных свобод имеют важнейшее значение для обеспечения прогресса в области развития, безопасности и прав человека.
Мы признаем, что наши государства и народы не достигнут развития без безопасности и что они не смогут обеспечить безопасность без развития и что у них не будет ни того, ни другого без уважения прав человека.
Мы вновь заявляем о всеобщности и неделимости всех прав человека.
Мы признаем, что все культуры и цивилизации могут вносить вклад в обогащение человечества.
Мы придаем важное значение углублению уважения и признания религиозного и культурного многообразия в масштабах всего мира, прежде всего на основе налаживания диалога и сотрудничества, в интересах укрепления международного мира и безопасности и повсеместного повышения благосостояния людей, достижения большей свободы и обеспечения прогресса, а также необходимость поощрения диалога, понимания, терпимости и уважения между различными культурами, цивилизациями и народами в качестве средства укрепления международного мира и безопасности.
Мы обещаем сделать Организацию Объединенных Наций более действенной, эффективной, подотчетной и авторитетной организацией и предоставлять ей ресурсы, необходимые для полного осуществления ее мандатов.
Это является нашей общей ответственностью и отражает нашу общую заинтересованность.
В этой связи мы намерены предпринять конкретные меры в целях обеспечения эффективной реализации решений Саммита тысячелетия и других крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в четырех следующих областях:
• развитие;
• мир и коллективная безопасности;
• права человека и верховенство права;
• укрепление Организации Объединенных Наций.
Развитие
Мы подчеркиваем решающую роль, которую играют крупные конференции и встречи на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях в деле формирования широкого видения перспективы развития и определения общих согласованных задач, способствующих улучшению жизни людей в различных районах мира.
Тем не менее, мы по-прежнему озабочены медленным и непоследовательным осуществлением согласованных на международном уровне целей в области развития, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, и вновь подтверждаем свою приверженность делу искоренения нищеты и содействия обеспечению поступательного экономического роста, устойчивого развития и всеобщего процветания.
В этой связи мы обязуемся способствовать развитию производственных секторов развивающихся стран, с тем чтобы они могли принимать действенное участие в системе международной торговли, которая становится все более открытой, и тем самым в полной мере использовать преимущества процесса глобализации.
Глобальное партнерство в целях развития
Мы решительно подтверждаем свою решимость обеспечить своевременную и полную реализацию целей и задач в области развития, поставленных на крупных конференциях и встречах на высшем уровне Организации Объединенных Наций, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, которые дали толчок развертыванию беспрецедентных усилий, направленных на удовлетворение потребностей наиболее бедных слоев населения мира.
Мы подтверждаем свою приверженность глобальному партнерству в интересах достижения согласованных на международном уровне целей в области развития, включая цели, сформулированные в Декларации тысячелетия, на основе выполнения взаимных обязательств и обязанностей, закрепленных в Декларации тысячелетия и согласованных на состоявшихся в 2002 году Международной конференции по финансированию развития и Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию.
Мы далее вновь заявляем о необходимости проведения рациональной политики, утверждения принципов благого правления и верховенства права на всех уровнях, мобилизации внутренних ресурсов, привлечения международного капитала, расширения международной торговли как двигателя развития, углубления международного финансового и технического сотрудничества в целях развития, финансирования мер по поддержанию задолженности на приемлемом уровне и облегчения бремени внешней задолженности, а также повышения согласованности и надежности международных валютных, финансовых и торговых систем.
Мы вновь заявляем о том, что каждая страна несет главную ответственность за собственное экономическое и социальное развитие, и о необходимости постоянного повышения роли национальных программ и стратегий в области развития.
В этих целях мы преисполнены решимости:
• способствовать утверждению принципов благого правления на всех уровнях, проводить рациональную макроэкономическую политику и осуществлять стратегии и инвестиции в целях обеспечения поступательного экономического роста, стимулирования частного сектора и расширения занятости;
• способствовать осуществлению Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции и бороться с коррупцией на всех уровнях на основе разработки стратегий, способствующих укреплению подотчетности, повышению транспарентности в деятельности государственного сектора и повышению конкурентоспособности на рынках;
• осуществить внедрение нормативно-правовой базы и торгового законодательства, направленных на поощрение предпринимательской деятельности и укрепление доверия населения к частным рынкам на основе разработки четкого определения имущественных прав, защиты этих прав, установления транспарентных правил, введения правоприменительных процедур для выполнения договорных обязательств и формирования общего уважения к верховенству права;
• осуществлять стратегии, направленные на обеспечение достаточного объема инвестиций в сферу здравоохранения и образования, предоставления государственных услуг и создания сети социальной защиты населения для обеспечения защиты уязвимых слоев общества.
Мы признаем также, что национальные усилия должны дополняться подкрепляющими их глобальными программами, мерами и стратегиями, направленными на обеспечение того, чтобы развивающиеся страны в максимальной степени использовали возможности развития.
В этих целях мы преисполнены решимости:
• принять к 2006 году и начать осуществлять всеобъемлющие национальные стратегии развития, с тем чтобы реализовать согласованные на международном уровне цели и задачи в области развития, в том числе к 2015 году цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия;
• обеспечить эффективное управление государственными финансовыми ресурсами в целях достижения и поддержания макроэкономической стабильности и темпов роста в долгосрочной перспективе и добиваться эффективного и транспарентного использования государственных средств; и обеспечить, чтобы помощь в целях развития использовалась для наращивания национального потенциала;
• поддерживать, начиная с 2005 года, усилия развивающихся стран, направленные на разработку и осуществление национальных программ и стратегий в области развития, за счет увеличения объемов помощи в целях развития и расширения международной торговли как двигателя развития, передачи технологии, увеличения объемов инвестиций и расширения и углубления мер по облегчению бремени задолженности, с учетом необходимости установления надлежащего баланса между предоставлением странам необходимого стратегического пространства для маневра и необходимостью соблюдения ими международных норм и обязательств;
• поддерживать развивающиеся страны путем предсказуемого и достаточного увеличения объема помощи при обеспечении достаточного качества и своевременности ее доставки, с тем чтобы они могли достичь согласованных на международном уровне целей в области развития, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, и обеспечить, чтобы развивающиеся страны имели необходимое стратегическое пространство для маневра при разработке своих национальных стратегий развития;
• повышать роль неправительственных организаций, гражданского общества, частного сектора и других субъектов в осуществлении национальных усилий в области развития, а также в содействии налаживанию глобального партнерства в целях развития.
Финансирование развития
Мы подтверждаем Монтеррейский консенсус и признаем, что мобилизация финансовых ресурсов в целях развития и эффективное использование таких ресурсов в странах, получающих помощь, играет центральную роль в формировании глобального партнерства в целях развития, призванного содействовать достижению согласованных на международном уровне целей в области развития, включая цели, сформулированные в Декларации тысячелетия.
В этой связи мы:
• положительно оцениваем объявленные недавно обязательства существенно увеличить объемы официальной помощи в целях развития, признавая, что для достижения согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе к 2015 году целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, необходимо существенное увеличение такой помощи;
• подчеркиваем необходимость максимального привлечения внутренних ресурсов для финансирования национальных стратегий развития;
• приветствуем взносы частного сектора на цели развития и оказания гуманитарной помощи;
• приветствуем разработку многими развитыми странами графика достижения не позднее 2015 года целевого показателя выделения 0,7 процента валового национального продукта на оказание официальной помощи в целях развития и достижения к 2009 году показателя как минимум 0,5 процента и предлагаем тем развитым странам, которые еще не сделали этого, разработать такие графики и предпринять конкретные усилия по достижению целевого показателя на уровне 0,7 процента; также настоятельно призываем развитые страны достичь целевого показателя выделения 0,15-0,20 процента валового национального продукта в качестве официальной помощи в целях развития наименее развитым странам;
• далее поддерживаем недавние усилия и инициативы по повышению качества и результативности помощи, в частности Парижскую декларацию Форума высокого уровня по общему прогрессу в деле повышения эффективности помощи, и намерены предпринять конкретные, эффективные и своевременные действия по осуществлению всех согласованных обязательств в отношении повышения эффективности помощи, в том числе путем принятия дальнейших мер по приведению этой помощи в соответствие со страновыми стратегиями, создания институционального потенциала, снижения оперативных издержек и устранения бюрократических препятствий, повышения уровня освояемости поступающих инвестиций и эффективности финансового управления в странах, получающих помощь, и усиления акцента на результаты в области развития;
• признаем необходимость увеличения объема ресурсов и обеспечения их большей предсказуемости и в этой связи с интересом отмечаем международные усилия, мероприятия и дискуссии, в частности Декларацию о мерах по борьбе с голодом и нищетой, направленные на выявление нетрадиционных и дополнительных источников финансирования развития по государственным, частным, внутренним и внешним каналам; приветствуем осуществление на добровольной основе экспериментальных проектов по мобилизации средств для создания международного финансового механизма в поддержку реализации программ иммунизации и введению в качестве демонстрации международной солидарности сбора с авиабилетов для финансирования проектов в области развития, в частности в секторе здравоохранения, в том числе в области борьбы с ВИЧ/СПИДом и другими эпидемиями, и готовы рассмотреть вопрос о введении в качестве демонстрации солидарности иных сборов, которые будут осуществляться на национальном уровне, а координироваться на международном уровне;
• особо отмечаем настоятельную необходимость увеличения объема инвестиций уже сейчас и, следовательно, немедленной мобилизации дополнительных средств в счет объявленных взносов по линии официальной помощи в целях развития и в этой связи приветствуем решение создать в 2005 году на добровольной основе международный финансовый механизм для содействия немедленной мобилизации средств в счет объявленных взносов по линии официальной помощи в целях развития и призываем к широкому участию в нем;
• намерены способствовать увеличению притока прямых иностранных инвестиций в развивающиеся страны и страны с переходной экономикой в целях оказания им поддержки в реализации их программ в области развития и повышения отдачи, которую они могут получить от использования таких инвестиций;
• обязуемся предпринимать меры по поощрению и поддержке адекватного и стабильного притока международного капитала в развивающиеся страны, особенно в страны Африки, наименее развитые страны, малые островные развивающиеся государства и развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, и страны с переходной экономикой;
• намерены продолжать оказывать поддержку развивающимся странам со средним уровнем дохода в реализации их усилий в области развития на основе разработки в рамках компетентных многосторонних и международных форумов, а также в рамках двусторонних соглашений согласованных мер, направленных на оказание им содействия в удовлетворении их финансовых, технических и технологических потребностей, в том числе путем применения соответствующих схем облегчения бремени задолженности;
• берем на себя обязательство обеспечить функционирование Всемирного фонда солидарности, учрежденного Генеральной Ассамблеей, путем выделения, в частности, добровольных взносов в этот фонд.
Задолженность
Мы подчеркиваем настоятельную необходимость достижения эффективного, всеобъемлющего, прочного и ориентированного на развитие решения проблем задолженности развивающихся стран.
В этих целях мы:
• приветствуем недавно принятое решение стран «большой восьмерки» о 100-процентном списании непогашенной задолженности для установленной категории развивающихся стран, на которых распространяется Инициатива в отношении долга бедных стран с крупной задолженностью (БСКЗ), которую эти страны имеют перед Международным валютным фондом (МВФ), Международной ассоциацией развития и Французским агентством развития, и о предоставлении дополнительных ресурсов для обеспечения того, чтобы не допустить снижения уровня финансовой жизнеспособности международных финансовых учреждений;
• подчеркиваем, что при оценке приемлемого уровня задолженности следует учитывать уровень задолженности, который позволяет стране достичь целей национального развития, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, с учетом ключевой роли, которую могут играть меры по ослаблению бремени задолженности для высвобождения финансовых ресурсов, которые можно было бы тогда направить в русло реализации усилий по обеспечению устойчивого роста и развития;
• далее подчеркиваем необходимость рассмотрения вопроса о реализации дополнительных мер и инициатив, направленных на обеспечение приемлемого уровня задолженности в долгосрочной перспективе за счет увеличения объема финансовых средств, выделяемых в виде безвозмездных субсидий, осуществления 100-процентного списания официального долга бедных стран с крупной задолженностью, на которых распространяется Инициатива БСКЗ, а также значительного сокращения и списания долга у многих наименее развитых стран с высоким уровнем задолженности, не подпадающих под действие Инициативы БСКЗ, а также развивающихся стран с низким и средним доходом.
Такие инициативы должны включать усилия со стороны Международного валютного фонда и Всемирного банка по созданию для стран с низким уровнем дохода механизма поддержания приемлемого уровня задолженности; это должно достигаться без сокращения объема ресурсов по линии официальной помощи в целях развития или других источников финансирования, доступных развивающимся странам, и при необходимости сохранения финансовой жизнеспособности международных финансовых учреждений.
Торговля
Мы вновь заявляем о своей решимости содействовать формированию всеобщей, базирующейся на установленных правилах, открытой, недискриминационной и справедливой системы многосторонней торговли, с учетом важной роли, которую может играть торговля в деле стимулирования экономического роста, расширения занятости и обеспечения развития в интересах всех, и обязуемся:
• добиться полной реализации Дохинской программы работы, в том числе мер в области развития, предусмотренных в Дохинской декларации министров, в частности в областях, указанных в решении Генерального совета Всемирной торговой организации (ВТО), которое было принято 1 августа 2004 года, и успешно завершить к 2006 году Дохинский раунд многосторонних торговых переговоров;
• предоставить безотлагательно для всей экспортной продукции из наименее развитых стран беспошлинный и неквотируемый доступ на рынки развитых стран, а также на рынки развивающихся стран, которые в состоянии ввести такой режим, и поддерживать их усилия по устранению ограничений на экспорт их товаров, а также по предотвращению снижения цен на сырьевые товары и ухудшения условий торговли;
• поддерживать и поощрять усилия по увеличению объема помощи в целях создания в развивающихся странах производственного и торгового потенциала и предпринимать дальнейшие шаги в этом направлении;
• ускорить и облегчить вступление развивающихся стран и стран с переходной экономикой в ВТО, с учетом важности присоединения к ВТО всех государств.
Проекты «быстрый выигрыш»
Мы готовы поддерживать разработку и осуществление странами их инициатив по реализации проектов «быстрый выигрыш», которые согласовывались бы с долгосрочными национальными стратегиями в области развития, в целях немедленного обеспечения существенного прогресса в достижении согласованных на международном уровне целей в области развития, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, путем принятия таких мер, как бесплатное распространение противомоскитных сеток и эффективных противомалярийных лекарств, расширение программ школьных обедов, готовящихся из местных продуктов, и отмена платы за обучение в начальных школах и за медицинское обслуживание.
Проблемы глобального управления и функционирования системы
Мы подтверждаем закрепленное в Монтеррейском консенсусе обязательство расширять и укреплять роль и участие развивающихся стран и стран с переходной экономикой в принятии международных экономических решений и установлении норм и с этой целью обязуемся изыскивать прагматические и нетрадиционные пути расширения эффективного участия этих стран, особенно в рамках бреттон-вудских учреждений.
Мы признаем настоятельную необходимость повышения согласованности, управляемости и надежности международных валютных, финансовых и торговых систем.
Мы признаем необходимость того, чтобы Организация Объединенных Наций играла более решающую и центральную роль в реализации международной политики в области развития и в обеспечении согласованности и координации усилий в осуществлении целей и мер в области развития, согласованных международным сообществом.
Сотрудничество по линии Юг-Юг
Мы признаем достижения и потенциальные возможности сотрудничества по линии Юг-Юг и поддерживаем усилия, направленные на расширение такого сотрудничества, которое дополняет сотрудничество по линии Север-Юг в качестве эффективного механизма содействия развитию и как средство обмена и передачи передового опыта и необходимых технологий.
В этой связи мы приветствуем недавно принятое решение руководителей стран Юга об активизации их усилий по расширению сотрудничества в рамках Юг-Юг и вновь заявляем о необходимости того, чтобы международное сообщество, включая международные финансовые учреждения, оказывали поддержку усилиям развивающихся стран, в том числе путем предоставления необходимых ресурсов, а также путем расширения трехстороннего сотрудничества.
Образование
Мы отмечаем решающую роль формального и неформального образования, в частности базового образования и профессионально-технического обучения, в деле искоренения неграмотности, и поддерживаем усилия, направленные на расширение сети среднего и высшего образования, а также профессионально-технической подготовки, особенно среди девочек и женщин, для формирования людских ресурсов и создания инфраструктуры, а также для расширения возможностей бедных слоев населения, живущих в условиях нищеты.
В этой связи мы подтверждаем важность осуществления Дакарских рамок действий, которые были приняты в 2000 году на Всемирном форуме по образованию, и признаем важное значение стратегии искоренения нищеты, прежде всего крайней нищеты, которая проводится Организацией Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры в поддержку «программ образования для всех» в качестве инструмента достижения закрепленной в Декларации тысячелетия цели добиться всеобщего охвата начальным образованием к 2015 году.
Развитие сельских районов и сельского хозяйства
Мы подтверждаем, что задачи обеспечения продовольственной безопасности и развития сельских районов и сельского хозяйства должны быть надлежащим образом отражены в национальных стратегиях развития и в программах помощи.
Мы убеждены в том, что искоренение нищеты и голода имеет решающее значение для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Развитие сельских районов должно быть составной частью национальных и международных программ в области развития.
Мы считаем необходимым увеличить объем инвестиций производственного назначения в сферу развития сельских районов и сельского хозяйства в целях обеспечения продовольственной безопасности.
Мы обязуемся увеличить объем официальной помощи в целях развития в сферу сельского хозяйства и расширить возможности развивающихся стран в области торговли.
Занятость
Мы решительно выступаем за придание процессу глобализации справедливого характера и намерены сделать так, чтобы цель обеспечения производительной занятости и достойной работы для всех, в том числе для молодежи, стала одной из центральных задач в наших национальных и международных макроэкономических стратегиях, а также в наших стратегиях сокращения масштабов нищеты.
Эти меры должны также предусматривать искоренение детского труда.
Мы полны решимости защищать права человека трудящихся.
Устойчивое развитие
Мы подтверждаем свою приверженность делу достижения цели устойчивого развития, в том числе посредством осуществления Повестки дня на XXI век и Йоханнесбургского плана выполнения решений.
Мы также подтверждаем свое обязательство принять согласованные действия и меры на всех уровнях, в том числе путем включения аспектов устойчивого развития в национальные стратегии развития и активизации международного сотрудничества с учетом Декларации принципов Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, в частности принципа общей, но дифференцированной ответственности.
Мы признаем, что изменение климата является серьезным и долгосрочным вызовом, с которым может столкнуться любая страна мира.
Мы призываем к дальнейшему международному техническому и финансовому сотрудничеству в целях устойчивого и рационального использования природных ресурсов, для того чтобы содействовать распространению моделей устойчивого производства и потребления как средства поддержания баланса между сохранением природных ресурсов и содействием достижению целей социально-экономического развития.
Поэтому мы преисполнены решимости:
• содействовать распространению моделей устойчивого потребления и производства, к чему призывает Йоханнесбургский план выполнения решений;
• предпринять согласованные глобальные меры для смягчения последствий изменения климата, в том числе путем выполнения всех обязательств по Киотскому протоколу, Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата и другим соответствующим международным соглашениям, обеспечения более рационального использования энергии, более широкого внедрения технических новшеств и начала переговоров о разработке на период после 2012 года более открытого для участия международного рамочного механизма для изменения климата, предусматривающего более широкое участие как развивающихся, так и развитых стран с учетом принципа общей, но дифференцированной ответственности;
• продолжать оказывать развивающимся странам, в частности малым островным развивающимся государствам, наименее развитым странам и странам в Африке, помощь в удовлетворении их адаптационных потребностей, связанных с отрицательными последствиями изменения климата;
• бороться с опустыниванием путем содействия осуществлению Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке;
• поддерживать осуществление Конвенции о биологическом разнообразии и принятое в Йоханнесбурге обязательство добиться к 2010 году существенного снижения темпов утраты биологического разнообразия и принять меры для активизации предпринимаемых усилий по выработке и обсуждению на переговорах международного режима о доступе к генетическим ресурсам и совместному использованию обеспечиваемых им преимуществ с целью принятия документа или документов по эффективному осуществлению соответствующих положений и целей Конвенции;
• создать к 2006 году на базе существующих национальных и региональных возможностей всемирную систему раннего предупреждения обо всех стихийных бедствиях с региональными узловыми пунктами;
• осуществить в полном объеме Хиогскую декларацию и Хиогские рамки действий на 2005-2015 годы, принятых на Всемирной конференции по уменьшению опасности стихийных бедствий, в частности в том, что касается обязательств по оказанию помощи пострадавшим и подверженным стихийным бедствиям развивающимся странам;
• содействовать усилиям развивающихся стран по обеспечению для всех доступа к чистой питьевой воде и основным санитарным услугам в полном соответствии с Декларацией тысячелетия и Йоханнесбургским планом выполнения решений, ускорить подготовку национальных планов комплексного управления водными ресурсами и их эффективного использования, приступить при финансовой и технической поддержке к осуществлению программы действий, чтобы к 2015 году сократить вдвое долю населения, не имеющего доступа к чистой питьевой воде и основным санитарным услугам;
• расширить доступ к надежным, недорогостоящим, экономически эффективным и экологически безопасным источникам энергии и услугам, в частности для развивающихся стран на выгодных, в том числе на льготных и преференциальных, условиях по взаимному согласию;
• усилить меры по эксплуатации, охране и рациональному использованию всех типов лесов на благо нынешнего и будущих поколений путем оказания поддержки Форуму Организации Объединенных Наций по лесам при содействии основанного на сотрудничестве партнерства по вопросам лесоводства в качестве ключевого межправительственного механизма по содействию и координации в целях содействия обеспечению устойчивого лесоводства на национальном, региональном и глобальном уровнях и его координации;
• улучшить сотрудничество и координацию на всех уровнях в целях комплексного рассмотрения всех аспектов Мирового океана и поощрять комплексное освоение и устойчивое развитие Мирового океана;
• добиться к 2015 году существенного улучшения жизни как минимум 100 млн.
обитателей трущоб, признав настоятельную необходимость обеспечения большего объема ресурсов для доступного жилья и связанной с жильем инфраструктуры, обращая первоочередное внимание на меры по предупреждению возникновения новых районов трущоб и обустройству трущоб, и необходимость увеличения взносов в Фонд Организации Объединенных Наций для Хабитат и населенных пунктов.
ВИЧ/СПИД и другие вопросы, связанные со здравоохранением
Мы признаем, что ВИЧ/СПИД, малярия, туберкулез и другие инфекционные заболевания представляют большую угрозу для всего мира и бросают серьезный вызов делу достижения целей в области развития.
Эти болезни и другие возникающие в сфере здравоохранения проблемы требуют согласованных ответных мер на международном уровне.
С этой целью мы обязуемся:
• обеспечить, чтобы к 2010 году повсеместно были выделены ресурсы, необходимые для профилактики, лечения, ухода за больными и оказания им поддержки, ликвидации отчуждения и дискриминации, а также обеспечения расширенного доступа к недорогостоящим медикаментам, сокращения уязвимости пораженных этой болезнью людей, в частности детей-сирот, и осуществления более масштабных и всеобъемлющих мер по борьбе с ВИЧ/СПИДом, а также для обеспечения финансирования в полном объеме Глобального фонда борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией, а также учреждений и программ системы Организации Объединенных Наций, участвующих в мероприятиях по борьбе с ВИЧ/СПИДом;
• обеспечить выполнение в полном объеме обязательств, принятых Генеральной Ассамблеей на ее специальной сессии по ВИЧ/СПИДу;
• укрепить к 2010 году систему здравоохранения в развивающихся странах, обеспечив достаточное количество работников здравоохранения, ресурсов, необходимую инфраструктуру, системы управления и материалы для достижения связанных со здравоохранением целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и предпринять к 2006 году глобальную инициативу, направленную на укрепление в развивающихся странах национальных систем здравоохранения на базе существующих механизмов;
• мы приветствуем принятие на Всемирной ассамблее здравоохранения 2005 года пересмотренных Международных медико-санитарных правил, призываем все государства обеспечить их выполнение в полном объеме и подчеркиваем необходимость увеличения объема ресурсов, имеющихся в распоряжении Всемирной сети по оповещению о вспышках заболеваний и реагированию на них Всемирной организации здравоохранения;
• активно добиваться осуществления во всех странах «трех принципов», обеспечивая в том числе, чтобы все многочисленные учреждения и международные партнеры работали совместно с национальными властями, осуществляющими координацию деятельности по борьбе со СПИДом, для того чтобы их поддержка была увязана с национальными стратегиями, политикой, системами, циклами, ежегодными первоочередными задачами и планами действий;
• обеспечить к 2015 году всеобщий доступ к услугам в сфере охраны репродуктивного здоровья, как это предусмотрено в Программе действий Международной конференции по народонаселению и развитию, включив эту цель в стратегии достижения согласованных на международном уровне целей в области развития, включая цели, сформулированные в Декларации тысячелетия, в интересах улучшения охраны материнства, сокращения детской смертности, содействия обеспечению равенства женщин и мужчин, борьбы с ВИЧ/СПИДом и искоренения нищеты;
• обеспечить долгосрочное государственное финансирование для проведения научных и промышленных исследований, а также для разработки новых лекарств и методов лечения для борьбы с широкомасштабными эпидемиями и другими тропическими заболеваниями.
Равенство женщин и мужчин и расширение прав женщин
Мы подтверждаем, что полное и эффективное осуществление Пекинской декларации и Платформы действий имеет важнейшее значение для достижения согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе целей, сформулированных в Декларации тысячелетия, и преисполнены решимости содействовать обеспечению равенства женщин и мужчин и покончить с широко распространенной дискриминацией по отношению к женщинам путем:
• ликвидации гендерного неравенства в системе начального и среднего образования к 2006 году и на всех уровнях образования к 2015 году;
• законодательного гарантирования права женщин на собственность и наследование и обеспечения женщинам права собственности на принадлежащее им имущество;
• обеспечения доступа к услугам в сфере охраны репродуктивного здоровья;
• содействия обеспечению равного доступа женщин к рынкам труда и устойчивой занятости, а также надлежащей охраны труда;
• обеспечение защиты женщин в вооруженных конфликтах в соответствии с обязательствами государств по международному гуманитарному праву;
• содействия равноправному участию мужчин и женщин в директивных правительственных органах;
• оказания поддержки мер, направленных непосредственно на обеспечение защиты женщин и девочек от насилия, в том числе мер, направленных на то, чтобы покончить с безнаказанностью, в частности в условиях войны и гражданских конфликтов.
Мы признаем важное значение учета гендерной проблематики как инструмента обеспечения равенства женщин и мужчин.
С этой целью мы обязуемся активно содействовать учету гендерной проблематики при разработке, осуществлении, контроле и оценке политики и программ во всех политических, экономических и социальных сферах и обязуемся далее укреплять возможности системы Организации Объединенных Наций по решению гендерной проблематики.
Наука и техника в целях развития
Мы признаем, что наука и техника играют важнейшую роль в достижении целей в области развития и что для обеспечения того, чтобы развивающиеся страны могли пользоваться техническими достижениями, крайне необходима техническая помощь.
Поэтому мы обязуемся:
• укреплять и усиливать существующие механизмы и продолжать глобальные инициативы, направленные на поддержку НИОКР, в целях удовлетворения особых нужд развивающихся стран в областях здравоохранения, сельского хозяйства, охраны, устойчивого использования природных ресурсов, рационального природопользования, энергоресурсов, лесов и ликвидации последствий изменения климата;
• поощрять, облегчать и финансировать, в зависимости от ситуации, доступ развивающихся стран к технологиям, включая экологически безопасные технологии и соответствующие ноу-хау, а также их разработку и передачу развивающимся странам и их распространение среди этих стран;
• проводить политику на национальном и международном уровнях для привлечения как внутренних, так и иностранных инвестиций, которые способствуют расширению знаний, передаче технологии и повышению производительности;
• дополнить усилия развивающихся стран, на индивидуальной и коллективной основе, для использования новых технологий в сельском хозяйстве в целях увеличения сельскохозяйственного производства путем использования экологически безопасных средств;
• создать в интересах людей открытое информационное общество, чтобы уменьшить цифровую пропасть и поставить потенциал информационно-коммуникационных технологий на службу развитию и приступить к решению новых проблем, порождаемых информационным обществом, путем реализации итогов женевского этапа Всемирной встречи на высшем уровне по информационному обществу и обеспечения успешной реализации второго этапа Всемирной встречи на высшем уровне по информационному обществу, которая состоится в ноябре 2005 года в Тунисе.
Миграция
Мы признаем наличие важной связи между международной миграцией и развитием, а также необходимость решения этой проблемы координированно и согласованно для решения проблем, порождаемых миграцией в странах происхождения, назначения и транзита, и использования открывающихся благодаря ей возможностей.
Мы признаем, что международная миграция является полезной для глобального общества, но она ставит перед ним и новые задачи.
Мы также признаем необходимость укрепления международного сотрудничества в вопросах миграции в целях обеспечения более эффективного и гуманного управления передвижением людей через границы.
В этой связи мы преисполнены решимости обеспечить успех диалога на высоком уровне по вопросам международной миграции и развития в рамках Генеральной Ассамблеи, который состоится в 2006 году и который даст возможность обсудить многомерные аспекты международной миграции и развития в целях выявления надлежащих путей и средств для максимального использования ее преимуществ для развития и сведения к минимуму ее негативных последствий.
Страны с особыми потребностями
Мы вновь подтверждаем свою приверженность решению проблемы особых потребностей наименее развитых стран и настоятельно призываем развитые страны, развивающиеся страны, которые в состоянии сделать это, и все соответствующие организации системы Организации Объединенных Наций, включая бреттон-вудские учреждения, предпринять согласованные усилия и принять срочные меры для своевременного осуществления целей и задач Брюссельской программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов.
Мы признаем особые нужды и трудности, с которыми сталкиваются развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, и поэтому вновь подтверждаем свою приверженность делу неотложного удовлетворения этих потребностей и решения связанных с этим проблем посредством полного, своевременного и эффективного осуществления Алматинской программы действий и Сан-Паульского консенсуса, принятого на одиннадцатой сессии Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию.
Такое осуществление должно поддаваться количественному измерению с помощью комплекса ограниченных по срокам показателей для замера достигнутого прогресса.
Мы признаем особые нужды и уязвимость малых островных развивающихся государств и вновь подтверждаем нашу приверженность принятию безотлагательных и конкретных мер для решения проблем, связанных с этими потребностями и уязвимостью, посредством полного и эффективного осуществления Маврикийской стратегии, принятой Международным совещанием для обзора Барбадосской программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств и итогов двадцать второй специальной сессии Генеральной Ассамблеи.
Мы далее обязуемся начиная с 2006 года содействовать более широкому международному сотрудничеству в целях реализации Маврикийской стратегии путем мобилизации финансовых ресурсов на более предсказуемой основе.
Мы также подчеркиваем необходимость оказания дальнейшей скоординированной и эффективной международной поддержки усилий по достижению целей в области развития странами, пережившими конфликты и восстанавливающими свои хозяйства после стихийных бедствий, в частности с помощью Комиссии Организации Объединенных Наций по миростроительству.
Удовлетворение особых потребностей Африки
Приветствуя устойчивый прогресс, достигнутый в последние годы Африкой в решении стоящих перед ней задач и использовании имеющихся возможностей, а также недавние решения, принятые африканскими партнерами, включая страны «восьмерки» и Европейский союз, в поддержку предпринимаемых Африкой усилий в целях развития, мы вновь подтверждаем свою приверженность делу неотложного удовлетворения особых потребностей Африки — единственной страны, которая не сумеет достичь к 2015 году ни одной из целей, сформулированных в Декларации тысячелетия, с тем чтобы она сумела войти в основное русло развития мировой экономики, и преисполнены решимости:
• укреплять сотрудничество с Новым партнерством в интересах развития Африки, обеспечивая согласованную поддержку программ, разработанных в этих рамках африканскими лидерами, в том числе мобилизуя внешние финансовые ресурсы и содействуя утверждению таких программ многосторонними финансовыми учреждениями;
• поддерживать обязательство Африки обеспечить к 2015 году, чтобы все дети имели доступ к качественному законченному, бесплатному и обязательному образованию, а также к основным медицинским услугам;
• поддерживать создание международного консорциума по инфраструктуре с участием Африканского союза, Нового партнерства в интересах развития Африки, Всемирного банка и Африканского банка развития, который должен быть признан Новым партнерством в интересах развития Африки ведущим учреждением по содействию инвестированию в инфраструктуру;
• содействовать всеобъемлющему и долгосрочному решению проблем внешней задолженности африканских стран, в том числе путем 100-процентного списания многосторонней задолженности в соответствии с инициативой в отношении долга бедных стран с крупной задолженностью и значительного сокращения долга или списания задолженности стран с высоким уровнем задолженности из числа развивающихся стран с низким и средним уровнем доходов, на которых не распространяется эта инициатива;
• предпринять усилия по обеспечению полной интеграции африканских стран в систему международной торговли, в том числе путем осуществления адресных программ создания потенциала для проведения двусторонних и многосторонних торговых переговоров;
• поддержать усилия зависящих от сырьевых товаров африканских стран по реструктуризации, диверсификации и повышению конкурентоспособности их сырьевых секторов и постановить добиваться при участии частного сектора разработки рыночных механизмов регулирования рисков, связанных с изменением цен на сырьевые товары;
• дополнять усилия африканских стран, на индивидуальной основе и коллективно, по повышению на устойчивой основе продуктивности сельского хозяйства в рамках африканской «Зеленой революции», которая должна начаться в 2005 году;
• поощрять и поддерживать инициативы африканских региональных и субрегиональных организаций по предотвращению и урегулированию конфликтов при содействии Организации Объединенных Наций и осуществлению посреднических функций в этом контексте и в этой связи приветствовать предложения группы восьми стран предоставить дополнительные ресурсы для проведения операций по поддержанию мира в Африке;
• оказывать в первоочередном порядке помощь в целях обеспечения на безвозмездной основе профилактики, ухода за больными и лечения ВИЧ/СПИДа в африканских странах и призвать фармацевтические компании делать антиретровирусные препараты доступными и недорогостоящими в Африке и обеспечивать увеличение объема помощи по линии двусторонней и многосторонней помощи в целях борьбы с малярией, туберкулезом и другими инфекционными заболеваниями в Африке.
Мир и коллективная безопасность
Мы признаем, что сталкиваемся с целым спектром угроз, включая вооруженные конфликты между государствами и внутри государств, расползание ядерного, биологического и химического оружия, терроризм и организованную преступность, нищету и стремительное распространение острых инфекционных заболеваний и резкую экологическую деградацию, которые требуют от нас неотложных коллективных и более решительных мер реагирования.
Мы признаем, что, согласно Уставу, для преодоления таких угроз требуются всеобъемлющий подход и сотрудничество между всеми главными органами Организации Объединенных Наций в рамках их соответствующей компетенции.
Мы сознаем, что живем во взаимозависимом глобальном мире и что современные угрозы не признают национальных границ и взаимосвязаны и что ими необходимо заниматься на глобальном, региональном и национальном уровнях.
Поэтому мы вновь подтверждаем свою приверженность претворению в жизнь консенсуса по вопросам безопасности, основанного на признании того, что многие угрозы взаимосвязаны, что развитие, безопасность и права человека являются взаимоукрепляющими, что ни одно государство не может наилучшим образом защитить себя, действуя исключительно в одиночку, и что все государства нуждаются в эффективной, справедливой и экономически рациональной системе коллективной безопасности, согласующейся с целями и принципами Устава.
Мы преисполнены решимости предпринять согласованные действия в рамках такой системы коллективной безопасности, основанной на Уставе и уважении международного права, для предотвращения, ослабления и устранения угроз международному миру и безопасности, для эффективного реагирования на стихийные бедствия и обеспечения экономического развития и полного осуществления прав человека для всех государств и народов.
Защита детей в вооруженных конфликтах
Мы подтверждаем свою решимость поощрять и защищать права и интересы детей в вооруженных конфликтах.
Мы призываем государства в соответствующих случаях стать участниками и осуществлять положения Факультативного протокола к Конвенции о правах ребенка, касающейся участия детей в вооруженных конфликтах, и принять эффективные меры к тому, чтобы предотвращать вербовку и использование детей вооруженными силами и группами, запрещать такую практику и устанавливать за это уголовную ответственность.
Мы вновь подтверждаем также свою приверженность обеспечению того, чтобы дети в вооруженных конфликтах своевременно получали эффективную гуманитарную помощь, включая образование, и принятию эффективных мер по их социальной реабилитации и реинтеграции в жизнь общества.
Мирное разрешение споров
Мы призываем государства-члены воздерживаться от применения силы или угрозы ее применения в нарушение Устава и разрешать свои споры мирными средствами в соответствии с главой VI Устава, в том числе, когда это уместно, путем наиболее эффективного использования Международного Суда.
Все государства должны также действовать в соответствии с Декларацией о принципах международного права, касающихся дружественных отношений и сотрудничества между государствами, согласно Уставу.
Мы подчеркиваем важность предотвращения конфликтов в соответствии с целями и принципами Устава и вновь торжественно заявляем о своей приверженности поощрению культуры предотвращения как средства эффективного решения взаимосвязанных сложных проблем обеспечения безопасности и развития, которые стоят перед народами всего мира, а также укреплению потенциала Организации Объединенных Наций в области предотвращения конфликтов и обеспечению того, чтобы предотвращение было одним из центральных элементов эффективной многосторонности и реформы Организации Объединенных Наций.
Мы подчеркиваем далее важность согласованного и всеобъемлющего подхода к предотвращению вооруженных конфликтов и разрешению споров и необходимость того, чтобы Совет Безопасности, Генеральная Ассамблея, Экономический и Социальный Совет и Секретариат координировали свои действия в рамках своих соответствующих мандатов, предусмотренных Уставом.
Признавая важную роль добрых услуг Генерального секретаря, в том числе его посредничество при разрешении споров, мы поддерживаем усилия Генерального секретаря по укреплению своего потенциала в этой области.
Роль женщин в предотвращении и разрешении конфликтов
Мы подчеркиваем важную роль женщин в предотвращении и разрешении конфликтов и в миростроительстве.
Мы подчеркиваем также важное значение учета гендерных аспектов, равного участия и всестороннего вовлечения женщин во все усилия по поддержанию и укреплению мира и безопасности, а также необходимость расширения их роли в принятии решений на всех уровнях.
Мы решительно осуждаем все нарушения прав человека женщин и девочек в ситуациях вооруженных конфликтов, а также сексуальную эксплуатацию, насилие и злоупотребления и обязуемся разработать и осуществить стратегии по предупреждению насилия в отношении женщин и информированию о таких случаях.
Поддержание мира
Признавая, что поддержание мира играет жизненно важную роль в том, чтобы помочь сторонам в конфликте прекратить боевые действия, отмечая улучшения, которые произошли в последние годы в деятельности Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, и подчеркивая необходимость развертывания операций, подкрепленных надлежащим потенциалом для сдерживания боевых действий и эффективного выполнения их мандатов, мы настоятельно призываем продолжить рассмотрение предложения о создании стратегического военного резервного потенциала для быстрого развертывания гражданской полиции Организации Объединенных Наций в рамках операций по поддержанию мира.
Признавая жизненно важный вклад в обеспечение мира и безопасности, который вносят региональные организации, а также важность установления предсказуемых партнерских отношений между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями и отмечая, в частности, с учетом особых нужд Африки, важное значение сильного Африканского союза, мы договариваемся:
• поддерживать усилия Европейского союза и других региональных субъектов по созданию резервного потенциала;
• разработать и осуществить совместно с Африканским союзом 10-летний план создания потенциала.
Мы настаиваем на том, что поведение всего персонала, участвующего в операциях по поддержанию мира, должно соответствовать самым высоким стандартам, и вновь настоятельно призываем к безусловному и решительному осуществлению политики абсолютной нетерпимости Генерального секретаря в отношении сексуальной эксплуатации и сексуального насилия во всей деятельности Организации Объединенных Наций.
Мы обязуемся обеспечить, чтобы никто не оставался безнаказанным за совершенные преступления, и обязуемся также принимать надлежащие дисциплинарные меры в случаях, когда установлено, что то или иное лицо совершило правонарушение.
Миростроительство
Подчеркивая необходимость придерживаться скоординированного, последовательного, всеобъемлющего и комплексного подхода к разрешению конфликтов и постконфликтному миростроительству в целях обеспечения прочного мира, признавая необходимость создания специального институционального механизма для удовлетворения особых потребностей стран, выходящих из состояния конфликта и встающих на путь восстановления, реинтеграции и развития, и признавая далее жизненно важную роль, которую Организация Объединенных Наций играет в этой связи, мы настоящим учреждаем Комиссию по миростроительству в качестве межправительственного консультативного органа для оказания помощи и мобилизации поддержки странам, выходящим из состояния конфликта.
Основная задача Комиссии по миростроительству заключается в объединении усилий всех соответствующих субъектов для мобилизации ресурсов и в вынесении рекомендаций и предложений в отношении всеобъемлющих стратегий миростроительства и постконфликтного восстановления.
С этой целью она будет предоставлять сразу же после окончания войны необходимую информацию и концентрироваться на мерах в области развития и организационного строительства, необходимых для решения задачи восстановления, а также выносить рекомендации и обеспечивать информацию для повышения координации действий всех заинтересованных сторон как в рамках Организации Объединенных Наций, так и вне ее, обобщать передовой опыт, помогать обеспечивать предсказуемое финансирование на начальном этапе восстановительных работ и добиваться того, чтобы внимание со стороны международного сообщества сохранялось и на этапе постконфликтного восстановления.
Комиссия по миростроительству будет рассматривать все вопросы, доводимые до ее сведения Советом Безопасности.
Любое государство — член Организации Объединенных Наций, оказавшееся в чрезвычайно трудной ситуации, способной в любой момент перерасти в конфликт, должно иметь возможность обратиться через Экономический и Социальный Совет в Комиссию по миростроительству за консультативной помощью, если Совет Безопасности не занимается данной ситуацией.
Вопросы обоснованности обращения с такой просьбой должны рассматриваться в организационном комитете Комиссии по миростроительству.
Комиссия по миростроительству будет информировать о результатах своих обсуждений все соответствующие органы и субъекты Организации Объединенных Наций, включая международные финансовые учреждения.
Комиссия по миростроительству будет консультировать по стратегиям миростроительства для стран, выходящих из состояния конфликта, те органы, которые активно занимаются этим вопросом в соответствии с Уставом.
На начальных этапах выхода из конфликта и до тех пор, пока Совет Безопасности активно занимается данной ситуацией, Комиссия по миростроительству будет консультировать этот орган.
Затем Комиссия по миростроительству будет консультировать Экономический и Социальный Совет.
Комиссия по миростроительству будет представлять Генеральной Ассамблее ежегодный доклад.
Состав Комиссии по миростроительству будет меняться в зависимости от характера рассматриваемой ситуации.
Члены Комиссии будут выбираться в нижеуказанном порядке, и двойное представительство государств не будет допускаться.
Внимание будет уделяться географическому представительству.
В состав Комиссии будут входить:
a) члены организационного комитета, отвечающего за разработку ее процедур и за организационные вопросы и состоящего из:
i) пяти постоянных членов Совета Безопасности;
ii) пяти членов Экономического и Социального Совета, которые будут выбираться Советом на ежегодной основе;
iii) пяти основных плательщиков начисленных взносов (в регулярный бюджет Организации Объединенных Наций) и добровольных взносов (в фонды, программы и учреждения Организации Объединенных Наций), которые будут определяться ежегодно на основе списка Генерального секретаря;
iv) пяти основных государств, предоставляющих войска для Организации Объединенных Наций, которые будут определяться ежегодно на основе списка Генерального секретаря;
b) для участия в работе Комиссии по миростроительству, когда в ней обсуждается ситуация в конкретной стране, будут приглашаться следующие дополнительные члены Комиссии:
i) представители национальных органов власти страны, ситуация которой рассматривается в Комиссии, когда требуется их присутствие;
ii) представители стран региона, а также соответствующих региональных и субрегиональных организаций;
iii) представители основных финансовых доноров и стран, предоставляющих войска, которые участвуют в восстановительных работах;
iv) старший представитель Организации Объединенных Наций на месте и другие соответствующие представители Организации Объединенных Наций;
v) представители тех региональных финансовых учреждений, присутствие которых может потребоваться;
vi) представители других сторон, имеющих непосредственное отношение к стране, ситуация которой рассматривается в Комиссии.
Для участия во всех заседаниях Комиссии по миростроительству должны приглашаться представители Всемирного банка и МВФ с учетом регламента работы этих учреждений, а также представитель Генерального секретаря.
Мы просим Генерального секретаря создать постоянный фонд для многолетнего финансирования постконфликтного миростроительства, который финансировался бы за счет добровольных взносов при должном учете имеющихся инструментов.
Мы просим Генерального секретаря создать в Секретариате в рамках имеющихся ресурсов небольшое Управление по поддержке миростроительства для оказания помощи и поддержки Комиссии.
Мы просим Председателя Генеральной Ассамблеи при содействии Генерального секретаря провести с государствами-членами консультации с целью разработать необходимые организационные меры для обеспечения эффективной деятельности Комиссии по миростроительству, в том числе ее правила процедуры, механизм финансирования ее деятельности и порядок выбора председателей, с тем чтобы этот орган мог приступить к работе не позднее 31 декабря 2005 года.
Рассмотрение вышеупомянутых организационных мер будет продолжено в целях обеспечения их соответствия согласованным функциям Комиссии.
Дальнейшие предложения по изменению настоящим согласованной организационной структуры должны направляться совместно Советом Безопасности и Экономическим и Социальным Советом для утверждения Генеральной Ассамблеей.
Санкции
Мы согласны с тем, что в соответствии с Уставом санкции остаются важным инструментом в наших усилиях по поддержанию международного мира и безопасности, не предусматривающих применения силы, и заявляем о нашей решимости обеспечить, чтобы санкции были четко направлены на поддержку ясных целей, были, где это уместно, ограничены во времени и осуществлялись и контролировались эффективным образом на основе четких критериев и подотчетности, а также о нашей решимости соблюдать санкции, введенные Советом Безопасности, и обеспечивать осуществление санкций таким образом, чтобы смягчить их негативные последствия, в том числе социально-экономические и гуманитарные, для населения и третьих государств.
Мы призываем Совет Безопасности при поддержке Генерального секретаря улучшить контроль со стороны Совета за осуществлением и воздействием санкций, обеспечить, чтобы санкции применялись подотчетным образом, и регулярно проводить обзор результатов такого контроля, а также создать механизм для решения особых экономических проблем, возникающих в результате применения санкций, в соответствии с Уставом.
Мы также призываем Совет Безопасности и Генерального секретаря обеспечить в соответствии с международными стандартами процессуальных гарантий наличие справедливых и транспарентных процедур включения физических и юридических лиц в санкционные списки и исключения их из этих списков, а также приостановления действия санкций по гуманитарным соображениям.
Мы соглашаемся поддерживать прилагаемые через учреждения Организации Объединенных Наций усилия к укреплению потенциала государств осуществлять санкционные положения.
Применение силы
Мы подтверждаем нашу приверженность воздерживаться от любой угрозы силой или любого применения силы, не совместимых с целями Организации Объединенных Наций.
Мы подтверждаем, что одной из целей и одним из принципов, которыми руководствуется Организация Объединенных Наций, является поддержание международного мира и безопасности, и в этой связи заявляем о нашей решимости принимать эффективные коллективные меры для предотвращения и устранения угрозы миру и подавления актов агрессии или других нарушений мира и улаживать или разрешать мирными средствами, в согласии с принципами справедливости и международного права, международные споры или ситуации, которые могут привести к нарушению мира.
Мы подтверждаем, что соответствующих положений Устава, касающихся применения силы, достаточно для противодействия всему спектру угроз безопасности, и согласны с тем, что применение силы должно рассматриваться как крайнее средство.
Мы подтверждаем далее право Совета Безопасности предпринимать действия для поддержания и восстановления международного мира и безопасности согласно соответствующим положениям Устава.
Мы признаем необходимость продолжить обсуждение принципов в отношении применения силы, сформулированных Генеральным секретарем.
Разоружение и нераспространение
Мы призываем все государства продолжить и активизировать переговоры с целью добиться прогресса в области разоружения и укрепить международный режим нераспространения.
Мы настоятельно призываем все государства присоединиться к Договору о нераспространении ядерного оружия, Конвенции о химическом оружии и Конвенции о биологическом и токсинном оружии и обязуемся полностью соблюдать все статьи этих международных договоров, чтобы укрепить многосторонние рамки нераспространения и разоружения и добиться всеобщего присоединения к этим документам.
Мы вновь заявляем о нашей твердой приверженности осуществлению Договора о нераспространении ядерного оружия и достижения его трех главных целей: разоружения, нераспространения и мирного использования ядерной энергии.
Мы рассчитываем активизировать осуществление Договора, в том числе в рамках будущих конференций по рассмотрению действия Договора.
Мы преисполнены решимости:
• призвать все государства предпринять действия на многосторонней основе с целью воспрепятствовать и положить конец распространению оружия массового уничтожения и средств его доставки;
• призвать государства, обладающие ядерным оружием, предпринять конкретные шаги в сторону ядерного разоружения в целях ликвидации всего такого оружия, в том числе путем осуществления статьи VI Договора о нераспространении ядерного оружия;
• сохранить мораторий на испытательные ядерные взрывы до вступления в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний и призвать все государства присоединиться к Договору;
• укрепить проверку соблюдения Договора о нераспространении ядерного оружия, приняв типовой дополнительный протокол, являющийся стандартом в отношении проверки соблюдения, и безотлагательно подписать такие протоколы, призвать ко всеобщему присоединению к соглашениям о всеобъемлющих гарантиях, предусмотренных в статье III Договора, и к дополнительным протоколам и признать, что такие документы позволяют Международному агентству по атомной энергии осуществлять контроль за использованием ядерной энергии в мирных целях, препятствуя тем самым распространению ядерного оружия;
• поддержать и продолжить работу по формированию зон, свободных от ядерного оружия, создаваемых на основе добровольно заключаемых соглашений и консенсуса между государствами соответствующего региона с целью укрепить мир и сосуществование в регионе, воспрепятствовать распространению и содействовать разоружению;
• призвать государства, обладающие ядерным оружием, подтвердить свою приверженность обеспечению негативных гарантий безопасности;
• укрепить Конвенцию о биологическом и токсинном оружии с помощью постоянных многосторонних и национальных усилий, направленных на улучшение проверки ее соблюдения и осуществления и рекомендовать всем государствам-участникам представлять информацию о мерах по укреплению доверия, как того требует Конференция участников Конвенции о биологическом и токсинном оружии по рассмотрению действия Конвенции;
• завершить уничтожение запасов химического оружия в соответствии с Конвенцией о химическом оружии своевременным и эффективным образом;
• препятствовать получению негосударственными субъектами доступа к ядерному, химическому и биологическому оружию, соответствующим технологиям и материалам и средствам его доставки, в том числе путем укрепления соответствующих национальных мер контроля и выполнения резолюции 1540 (2004) Совета Безопасности;
• способствовать скорейшему заключению соглашений в целях предотвращения распространения технологий и установок по обогащению урана и отделению плутония, которые обеспечивали бы полное уважение предусмотренного в Договоре о нераспространении ядерного оружия права на использование ядерной энергии в мирных целях, включая такие альтернативные варианты, как гарантированные поставки ядерного топлива;
• настоятельно призвать Конференцию по разоружению согласовать программу работы, предусматривающую начало без задержек переговоров по заключению договора о запрещении производства расщепляющихся материалов;
• призвать государства — участники Конвенции о физической защите ядерного материала добиваться скорейшей ратификации поправки, принятой 8 июля 2005 года, а также рекомендовать тем государствам, которые еще не сделали этого, немедленно присоединиться к Конвенции и ратифицировать поправку к ней;
• разработать путем переговоров эффективные многосторонние меры по предотвращению гонки вооружений в космическом пространстве;
• изучить эффективные меры по предотвращению и сдерживанию распространения ядерного, химического и биологического оружия, соответствующих технологий и материалов и неуправляемых ракет и ракет, запускаемых с плеча, а также не допускать их передачи негосударственным субъектам, в том числе путем осуществления эффективных национальных мер экспортного контроля;
• настоятельно призвать государства, причастные к транспортировке радиоактивных материалов по морю через регионы малых островных развивающихся государств, продолжать вести диалог с этими и другими прибрежными государствами, учитывать волнующие их вопросы, в частности вопросы, касающиеся дальнейшего развития и укрепления в рамках соответствующих форумов международных режимов регулирования, и повышать безопасность, открытость, надежность, охрану и компенсацию в связи с такой транспортировкой.
Мы соглашаемся принять и осуществлять международно-правовые документы, регулирующие маркировку, отслеживание, незаконную торговлю и передачу стрелкового оружия и легких вооружений.
Мы соглашаемся обеспечить эффективный мониторинг и соблюдение эмбарго на поставки оружия, введенные Организацией Объединенных Наций.
Мы настоятельно призываем государства-участники полностью выполнить свои обязательства по Конвенции о запрещении противопехотных мин и исправленному Протоколу II к Конвенции о конкретных видах обычного оружия и рекомендуем тем государствам, которые еще не сделали этого, немедленно присоединиться к Конвенции.
Мы призываем государства, располагающие соответствующими возможностями, оказывать более широкую техническую помощь государствам, столкнувшимся с минной угрозой.
Мы призываем все государства принимать и осуществлять меры в области укрепления доверия и разоружения в целях содействия упрочению региональной и международной безопасности.
Терроризм
Мы решительно осуждаем терроризм во всех его формах и проявлениях, поскольку он является одной из самых серьезных угроз международному миру и безопасности.
Мы приветствуем антитеррористическую стратегию Генерального секретаря и рассмотрим ее на Генеральной Ассамблее на предмет ее принятия.
Мы заявляем, что никакая причина или жалоба не может оправдать или узаконить нападения на гражданских лиц и некомбатантов и их преднамеренные убийства и что не существует никаких оснований для оправдания любого действия, совершаемого с намерением причинить смерть или серьезный ущерб здоровью гражданских лиц или некомбатантов, когда цель такого действия, с учетом его характера или обстоятельств, состоит в том, чтобы запугать население или заставить правительство или международную организацию совершить какое-либо действие или воздержаться от его совершения.
Мы преисполнены решимости заключить всеобъемлющую конвенцию по международному терроризму, в том числе дать правовое определение терроризму, в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Мы признаем, что международное сотрудничество в борьбе с терроризмом должно осуществляться в соответствии с нормами международного права, включая Устав и соответствующие международные конвенции и протоколы.
Государства должны придерживаться в борьбе против терроризма принципов благого управления, уважения прав человека и верховенства права.
Мы признаем важную роль, которую Организация Объединенных Наций играет в борьбе с терроризмом, а также подчеркиваем жизненно важный вклад регионального и двустороннего сотрудничества, в частности на практическом уровне сотрудничества и технического обмена в правоохранительной сфере.
Мы настоятельно призываем международное сообщество, включая Организацию Объединенных Наций, помочь государствам в создании регионального и национального потенциала борьбы с терроризмом.
Мы предлагаем далее Генеральному секретарю в консультации с Генеральной Ассамблеей и Советом Безопасности постоянно наращивать потенциал Организации Объединенных Наций, ее соответствующих фондов, программ и специализированных и связанных с ней учреждений в деле оказания государствам помощи в этих усилиях.
Мы обязуемся оказывать помощь жертвам терроризма во всем мире и обеспечивать поддержку им и их семьям в связи с потерями близких и причиненными страданиями.
Мы призываем Совет Безопасности рассмотреть пути укрепления его режимов проверки, мониторинга и соблюдения санкций в контексте возложенных на него антитеррористических функций и рационализировать работу его контртеррористических вспомогательных органов, в том числе путем консолидации требований, предъявляемых к отчетности государств.
Мы выступаем за скорейшее вступление в силу Международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма и настоятельно рекомендуем государствам, которые еще не сделали этого, стать ее участниками, а также без дальнейших задержек присоединиться к 12 другим международным антитеррористическим конвенциям и протоколам и полностью выполнять их положения.
Транснациональная преступность
Мы выражаем нашу серьезную обеспокоенность по поводу негативных последствий для развития, мира и безопасности и прав человека, создаваемых транснациональной преступностью, в том числе незаконным ввозом и торговлей людьми, наркотическими средствами и стрелковым оружием и легкими вооружениями, а также по поводу растущей уязвимости государств перед такими преступлениями.
Мы вновь подтверждаем необходимость коллективных усилий в борьбе с транснациональной преступностью.
Мы признаем, что торговля людьми по-прежнему представляет собой серьезную угрозу для человечества и требует согласованных международных мер реагирования.
С этой целью мы настоятельно призываем все государства разрабатывать, проводить в жизнь и укреплять эффективные меры для борьбы со всеми формами торговли людьми и ее ликвидации.
Мы настоятельно призываем все государства, которые еще не сделали этого, присоединиться к соответствующим международным конвенциям, касающимся организованной преступности и коррупции, и эффективно осуществлять их, в том числе путем включения положений этих конвенций в национальное законодательство и укрепления систем уголовного правосудия.
Мы постановляем расширить возможности Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности в деле оказания государствам-членам по их просьбе помощи в решении этих задач.
Права человека и верховенство права
Мы подтверждаем наше обязательство защищать и поощрять права человека, верховенство права и демократию, признаем, что в совокупности они составляют универсальные и неделимые основные ценности и принципы Организации Объединенных Наций и что никакие программы и шаги по обеспечению безопасности или развития не увенчаются успехом, если они не будут основываться на уважении человеческого достоинства, и призываем все организации системы Организации Объединенных Наций поощрять права человека и основные свободы.
Мы подтверждаем наше обязательство добиваться всеобщего признания прав человека, закрепленных в Уставе, и полного соблюдения стандартов прав человека, изложенных во всеобщей Декларации прав человека и других правозащитных документах.
Права человека
Мы подчеркиваем ответственность всех государств в соответствии с Уставом за обеспечение уважения прав человека и основных свобод всех людей без различия по признаку расы, пола, языка или религии.
Мы заявляем далее о нашей решимости укреплять правозащитный механизм Организации Объединенных Наций с целью обеспечить эффективную реализацию всех прав человека — гражданских, политических, экономических, социальных и культурных, включая право на развитие.
Мы обязуемся содействовать образованию и обучению в области прав человека на всех уровнях, в том числе через осуществление Всемирной программы образования в области прав человека, и рекомендуем всем государствам выдвигать инициативы в этом отношении.
Мы преисполнены решимости укрепить Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека и его представительства на местах, принимая во внимание план действий Верховного комиссара, с тем чтобы Управление могло эффективно выполнять свой мандат и решать широкий круг задач по защите прав человека, стоящих перед международным сообществом, особенно в таких областях, как оказание технической помощи и создание потенциала, за счет удвоения в течение следующих пяти лет объема ресурсов его регулярного бюджета и укомплектования его штатов высококомпетентными специалистами на широкой географической основе и с обеспечением гендерного баланса, как это предусмотрено в регулярном бюджете, и выступаем за его более тесное сотрудничество со всеми соответствующими органами Организации Объединенных Наций, включая Совет Безопасности.
Мы преисполнены решимости повысить эффективность работы договорных органов по правам человека, в том числе за счет более неукоснительного соблюдения сроков представления докладов, выделения дополнительных ресурсов и улучшения и упрощения порядка отчетности, что позволило бы договорным органам функционировать как единая система и оказывать содействие в выполнении их рекомендаций.
Мы поддерживаем дальнейшее распространение концепции прав человека во всей системе Организации Объединенных Наций.
Мы признаем необходимость уделения особого внимания правам человека женщин и детей и принятия обязательства добиваться их реализации всеми возможными способами, в том числе включать гендерные вопросы и вопросы защиты детей в правозащитную повестку дня.
Мы отмечаем, что частный сектор также несет большую ответственность за продвижение прав человека и играет важную роль в этом отношении, и призываем его вносить свой вклад с этой целью.
Перемещенные внутри страны лица
Мы признаем важное значение Руководящих принципов по вопросу о перемещении лиц внутри страны в качестве минимального международного стандарта защиты внутренне перемещенных лиц и обязуемся содействовать реализации этих принципов в рамках национального законодательства и практики.
Защита беженцев и оказание помощи беженцам
Мы обязуемся гарантировать принцип защиты беженцев и выполнить наш долг, заключающийся в урегулировании проблемы бедственного положения беженцев, с помощью усилий, направленных на устранение коренных причин перемещения населения, обеспечение его безопасного и стабильного возвращения, отыскание долговременных решений проблемы беженцев, которые в течение длительного времени не имеют возможности вернуться домой, и недопущение того, чтобы перемещения беженцев вызывали напряженность в отношениях между государствами.
Мы соглашаемся поддержать страны в оказании помощи беженцам и принимающим беженцев общинам.
Верховенство права
Заявляя о необходимости всеобщего признания и соблюдения принципа верховенства права на национальном и международном уровнях, мы:
• вновь подтверждаем нашу приверженность реализации целей и принципов Устава и международного права и установлению международного порядка, основанного на верховенстве права, что имеет существенно важное значение для мирного сосуществования и сотрудничества между государствами;
• поддерживаем ежегодно проводимое мероприятие по подписанию договоров;
• призываем правительства всех стран, которые еще не сделали этого, согласиться ратифицировать и выполнять все договоры, касающиеся защиты гражданских лиц;
• призываем государства не прекращать своих усилий по искоренению политики и практики, носящих дискриминационный характер в отношении женщин, и принимать законы и поощрять практику, которые обеспечивают защиту прав человека женщин и способствуют достижению равенства между мужчинами и женщинами;
• поддерживаем создание в Секретариате группы по содействию верховенству права для укрепления деятельности Организации Объединенных Наций по обеспечению верховенства права и принятию соответствующего правозащитного законодательства путем оказания технической помощи и создания потенциала;
• признаем важную роль, которую играет Международный Суд в разрешении споров между государствами, призываем государства, которые еще не сделали этого, рассмотреть возможность признания юрисдикции Суда и шире использовать консультативные заключения Суда, а также договориться о рассмотрении путей укрепления деятельности Суда, в том числе посредством оказания поддержки Целевому фонду Генерального секретаря для помощи государствам в разрешении споров через Международный Суд.
Демократия
Мы подтверждаем, что демократия является универсальной ценностью, предполагающей, что народы вольны выражать свое мнение и по собственному усмотрению определять свою политическую систему, что она не принадлежит ни одной стране или региону и что образование в области прав человека и демократии имеет существенно важное значение для участия в демократическом процессе и управлении.
Мы подчеркиваем, что демократия, развитие и уважение всех прав человека и основных свобод зависят друг от друга и дополняют друг друга.
Мы подтверждаем наше обязательство поддерживать демократию на национальном, региональном и международном уровнях, укрепляя потенциал стран реализовывать принципы и практику демократии на национальном, региональном и международном уровнях, и заявляем о нашей решимости наращивать потенциал Организации Объединенных Наций в деле оказания помощи государствам-членам по их просьбе.
В этой связи мы приветствуем создание в Организации Объединенных Наций Фонда демократии и предлагаем Генеральному секретарю учредить консультативный совет для выработки руководящих принципов.
Мы предлагаем государствам-членам вносить взносы в Фонд демократии.
Безнаказанность
Признавая, что отправление правосудия является жизненно важным компонентом законности, мы обязуемся положить конец безнаказанности за самые серьезные нарушения норм международного гуманитарного права, такие, как геноцид, преступления против человечности и военные преступления, и с этой целью сотрудничать с Международным уголовным судом, существующими специальными и смешанными уголовными трибуналами и другими механизмами осуществления международного правосудия.
Ответственность за защиту
Мы согласны с тем, что ответственность за защиту гражданского населения лежит прежде всего на каждом отдельном государстве, соглашаемся с этой ответственностью и договариваемся действовать в соответствии с нею.
Международное сообщество должно при необходимости поощрять государства к тому, чтобы они проявляли эту ответственность, и помогать им в этом.
Международное сообщество через посредство Организации Объединенных Наций несет также ответственность за использование дипломатических, гуманитарных и других мирных средств, предусмотренных в главах VI и VIII Устава, чтобы защитить гражданское население от геноцида, военных преступлений, этнической чистки и преступлений против человечности.
В этой связи мы признаем нашу общую ответственность за то, чтобы в ситуациях, когда мирных средств оказывается недостаточно, а национальные власти не желают или не способны защитить свое население, предпринимались коллективные действия через Совет Безопасности и, при необходимости, в сотрудничестве с соответствующими региональными организациями на основании главы VII Устава.
Мы подчеркиваем необходимость дальнейшего рассмотрения на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи концепции ответственности за защиту.
Мы поддерживаем осуществление Плана действий Организации Объединенных Наций по предупреждению геноцида и работу, проводимую Секретариатом в этом направлении.
Безопасность человека
Мы подчеркиваем право людей жить свободными в достойных человека условиях.
Мы признаем, что безопасность человека является одним из руководящих принципов, обусловливающих жизненную необходимость защитить гражданское население от множества опасностей, порождаемых нынешними угрозами и вызовами, которые затрагивают жизнь людей.
Поэтому мы обязуемся укреплять безопасность человека, с тем чтобы расширять возможности людей и эффективно устранять эти опасности.
Культура мира и инициативы в отношении диалога между культурами и цивилизациями
Отмечая Декларацию и Программу действий в области культуры мира, а также Глобальную повестку дня для диалога между цивилизациями и ее Программу действий, принятые Генеральной Ассамблеей, и ценность различных инициатив в отношении диалога между культурами и цивилизациями, мы обязуемся предпринимать действия, направленные на содействие формированию культуры мира и развитию диалога на национальном уровне, а также на региональном и международном уровнях, и просим Генерального секретаря изучить вопрос об укреплении механизмов осуществления и последующей деятельности в развитие этих инициатив.
Укрепление Организации Объединенных Наций
Мы подтверждаем наше обязательство укреплять Организацию Объединенных Наций в целях повышения ее авторитета и эффективности, а также наращивания ее потенциала эффективно реагировать на весь спектр вызовов нашего времени.
Мы преисполнены решимости оживить деятельность межправительственных органов Организации Объединенных Наций и привести ее в соответствие с требованиями XXI века.
Мы подчеркиваем, что для эффективного выполнения своих соответствующих мандатов, предусмотренных Уставом, все органы Организации Объединенных Наций не должны в своей работе дублировать друг друга, а должны развивать конструктивное сотрудничество и укреплять координацию в рамках общих усилий по формированию более эффективной Организации Объединенных Наций.
Мы подчеркиваем необходимость обеспечения Организации Объединенных Наций достаточными и предсказуемыми ресурсами, чтобы она могла выполнять свой мандат в быстро меняющемся, сложном и требующем мобилизации всех сил мире.
Мы подчеркиваем важность создания в Секретариате реальных работоспособных и эффективно действующих механизмов ответственности и подотчетности.
Генеральная Ассамблея
Мы подтверждаем центральное место Генеральной Ассамблеи как главного совещательного, формирующего политику и директивного органа Организации Объединенных Наций, а также роль Ассамблеи в процессе кодификации международного права.
Мы приветствуем меры, принятые Генеральной Ассамблеей с целью укрепить свою роль и свой авторитет и позволить Председателю Ассамблеи играть ведущую роль, и в этой связи мы призываем обеспечить полное и скорейшее осуществление этих мер.
Мы призываем укрепить отношения между Генеральной Ассамблеей и другими главными органами в целях улучшения координации по актуальным вопросам, требующим принятия Организацией Объединенных Наций скоординированных мер.
Мы подчеркиваем необходимость продемонстрировать политическую волю к эффективному осуществлению резолюций, принятых Генеральной Ассамблеей.
Совет Безопасности
Мы вновь заявляем, что государства-члены возложили на Совет Безопасности, действующий от их имени, главную ответственность за поддержание международного мира и безопасности, как это предусмотрено Уставом.
Мы поддерживаем всеобъемлющую реформу Совета Безопасности, призванную сделать его более представительным, более действенным и более транспарентным, чтобы повысить уровень легитимности его решений и его эффективность.
Мы рекомендуем, чтобы Совет Безопасности скорректировал методы своей работы, с тем чтобы шире вовлекать государства, не являющиеся членами Совета, в его работу, повысить его подотчетность перед всеми членами и сделать его работу более транспарентной.
Экономический и Социальный Совет
Мы подтверждаем ту роль, которую Устав и Генеральная Ассамблея возложили на Экономический и Социальный Совет, и признаем необходимость повышения эффективности работы Экономического и Социального Совета как главного органа, отвечающего за координацию, обзор политики, диалог по вопросам политики и вынесение рекомендаций по вопросам экономического и социального развития, а также за достижение целей в области развития, согласованных на крупных встречах на высшем уровне и конференциях.
Для достижения этих целей Совету следует выполнять следующие функции:
• содействовать глобальному диалогу и партнерскому взаимодействию по проблемам глобальной политики и тенденций в экономической, социальной, экологической и гуманитарной областях.
С этой целью Совет будет служить качественной платформой для взаимодействия на высоком уровне государств и международных учреждений, частного сектора и гражданского общества и для обсуждения формирующихся глобальных тенденций, политики и действий, и будет совершенствовать свои возможности более эффективно и оперативно реагировать на события на международной арене в экономической, экологической и социальной областях;
• следить за прогрессом развивающихся и развитых стран и выполнением ими обязательств в отношении достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и представлять доклады по этому вопросу;
• укреплять свою роль в деле содействия выполнению обязательств и служить форумом сотрудничества по вопросам развития, в частности, путем проведения раз в два года форума высокого уровня по вопросам сотрудничества в области развития для обзора тенденций в контексте международного сотрудничества в области развития, включая стратегии, политику и финансирование; поощрения большей согласованности в деятельности в области развития, осуществляемой различными партнерами по процессу развития; и укрепления связи между нормотворческими и оперативными аспектами деятельности Организации Объединенных Наций;
• укреплять оперативную координацию путем проведения, в числе прочих, таких мероприятий, как ежегодные заседания на уровне министров, посвященные координации политики, для проведения предметного обзора имеющихся глобальных стратегий и оценки прогресса в деле осуществления решений крупных конференций и встреч на высшем уровне и достижения согласованных на международном уровне целей в области развития, включая экспериментальный процесс добровольного равноуровневого обзора прогресса, опираясь на поддержку со стороны своих функциональных и региональных комиссий, а также других международных учреждений; своевременного созыва заседаний в поддержку и в дополнение международных усилий, направленных на борьбу с угрозами развитию, включая чрезвычайные гуманитарные ситуации и стихийные бедствия, с целью содействовать более тесной координации мер реагирования со стороны Организации Объединенных Наций; и принятия на себя ведущей роли в общей координации деятельности фондов, программ и учреждений, обеспечивая слаженность их действий и не допуская дублирования мандатов и видов деятельности;
• акцентировать внимание на связь между миром и развитием.
С этой целью Экономический и Социальный Совет будет совершенствовать свою работу в области постконфликтной деятельности путем взаимодействия с Комиссией по миростроительству; укреплять связи между Экономическим и Социальным Советом и Советом Безопасности в контексте организации действий в постконфликтных ситуациях, используя опыт консультативных групп по странам, выходящим из состояния конфликта; и обеспечивать постоянное внимание международного сообщества и поддержку, а также улучшать общесистемную межучрежденческую координацию в целях оказания поддержки правительствам на долгосрочном этапе реконструкции, восстановления и примирения;
Мы подчеркиваем, что для полного выполнения указанных выше функций необходимо будет скорректировать организацию работы, повестку дня и порядок отчетности Экономического и Социального Совета.
Совет по правам человека
В соответствии с нашим обязательством уделять большее внимание правам человека в деятельности Организации Объединенных Наций и укрепить правозащитный механизм организации мы постановляем создать вместо Комиссии по правам человека постоянно действующий Совет по правам человека в качестве вспомогательного органа Генеральной Ассамблеи со штаб-квартирой в Женеве.
Генеральная Ассамблея в течение пяти лет рассмотрит вопрос о том, следует ли преобразовать Совет в главный орган.
Совет по правам человека будет иметь следующий мандат, численность и состав:
a) это будет орган, в первую очередь отвечающий за обеспечение всеобщего уважения, соблюдения и защиты всех прав человека и основных свобод всех людей без какого-либо различия на справедливой и равноправной основе, признавая при этом их неделимый, неотчуждаемый и взаимосвязанный характер.
Для выполнения этого мандата Совет возьмет на себя и проанализирует все функции Комиссии по правам человека и сохранит ее сильные стороны, включая систему специальных процедур.
В частности он будет:
i) служить форумом для диалога по тематическим вопросам, затрагивающим все права человека и основные свободы, и выносить рекомендации Генеральной Ассамблее относительно дальнейшего развития международного права в области прав человека;
ii) содействовать международному сотрудничеству в целях расширения возможностей государств-членов выполнять обязательства соблюдать права человека, включая международные нормы и стандарты и оказание помощи Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека государствам-членам по их просьбе в рамках программ консультативных услуг, технического сотрудничества и укрепления потенциала;
iii) способствовать эффективной координации и актуализации проблематики прав человека в рамках системы Организации Объединенных Наций, включая вынесение рекомендаций по вопросам политики Генеральной Ассамблее, Совету Безопасности, Экономическому и Социальному Совету и другим органам Организации Объединенных Наций.
Совету следует также работать в тесном взаимодействии с региональными организациями, занимающимися вопросами прав человека;
iv) давать оценку выполнения всеми государствами всех их обязательств в области прав человека, в частности по Уставу и Всеобщей декларации прав человека.
Эта процедура не будет дублировать процедуры отчетности, предусматриваемые договорами о правах человека;
v) рассматривать любые вопросы или ситуации, связанные с поощрением и защитой прав человека, включая чрезвычайные ситуации в области прав человека, и выносить рекомендации по этому вопросу государствам-членам и представлять рекомендации по вопросам политики системе Организации Объединенных Наций;
b) Совет будет иметь в своем составе 30-50 членов со сроком полномочий три года, которые будут избираться непосредственно Генеральной Ассамблеей большинством в две трети голосов.
При формировании состава Совета должное внимание будет уделяться принципу справедливого географического распределения и вкладу государств-членов в поощрение и защиту прав человека;
c) избранные в Совет члены должны обязаться соблюдать стандарты прав человека в отношении уважения, защиты и поощрения прав человека и будут в течение срока их полномочий проходить аттестацию с использованием механизма оценки, если они незадолго до начала срока их полномочий в Совете уже не прошли аттестацию;
d) меры, принимаемые Экономическим и Социальным Советом для консультаций с неправительственными организациями согласно статье 71 Устава, будут применяться и в отношении Совета;
e) Совет будет представлять Генеральной Ассамблее ежегодный доклад.
Мы просим Председателя Генеральной Ассамблеи провести с государствами-членами консультации в целях утверждения на шестидесятой сессии до 31 декабря 2005 года порядка, функций, процедур и методов работы Совета по правам человека и мер, связанных с передачей дел Комиссии Совету.
Секретариат
Признавая, что работоспособный и эффективный Секретариат абсолютно необходим для деятельности Организации Объединенных Наций в быстро меняющемся мире, мы настоятельно призываем Генерального секретаря обеспечить наивысшие стандарты эффективности, компетентности и добросовестности, а также этичного поведения, транспарентности и подотчетности Секретариата при уделении должного внимания важности подбора кадров на возможно более широкой и справедливой географической основе, в частности на старшие и руководящие должности; и даем высокую оценку усилиям Генерального секретаря по дальнейшему повышению эффективности управления Организацией Объединенных Наций и его приверженности модернизации Организации Объединенных Наций, в частности Центральных учреждений.
Реформа системы управления
Мы приветствуем реформы, инициированные Генеральным секретарем, включая новые комитеты старших руководителей и меры по усилению контроля и подотчетности, обеспечению этичного поведения, повышению транспарентности и улучшению показателей работы руководства, и предлагаем ему представить Генеральной Ассамблее доклад о прогрессе в осуществлении всех таких мер.
Мы признаем роль Генерального секретаря как главного административного должностного лица Организации Объединенных Наций, призываем его осуществлять свои обязанности в соответствии с принципами Устава и обязуемся оказывать ему в этом помощь.
Мы обязуемся обеспечить, чтобы Генеральный секретарь имел достаточные полномочия и мог проявлять гибкость, осуществляя свои управленческие функции и выполняя руководящую роль; мы поддерживаем предоставление широких полномочий Генеральному секретарю на перераспределение должностей и ресурсов из низкоприоритетных в высокоприоритетные области с учетом соответствующих правил и положений, установленных Генеральной Ассамблеей, и предлагаем ему представлять Генеральной Ассамблее каждый год доклад о результатах работы.
Мы особо отмечаем, что в целях облегчения управления Генеральному секретарю следует завершить всесторонний обзор бюджетных и кадровых правил, которыми Организация руководствуется в своей работе, с целью их модернизации и рационализации и повышения эффективности и действенности работы Секретариата и представить результаты обзора Генеральной Ассамблее для скорейшего принятия ею решения.
Мы предлагаем Генеральному секретарю представить Генеральной Ассамблее для обсуждения и принятия решения обзор всех мандатов, вытекающих из существующих резолюций Генеральной Ассамблеи и превышающих пять лет, с учетом сохраняющихся функций и приоритетов Организации и с указанием изменений в программах, а также ресурсов, которые можно было бы перераспределить в соответствии с правилами и положениями о планировании программ, в целях укрепления и обновления программы работы Организации.
Мы обещаем, что наши правительства безотлагательно примут меры по рекомендациям Генерального секретаря в этом отношении.
Мы постановляем, что внутренний надзор будет укреплен путем повышения целенаправленности использования опыта и ресурсов Управления служб внутреннего надзора и расширения возможностей Управления выполнять свои функции.
Мы предлагаем Генеральному секретарю отделить основные надзорные функции Управления от функций управления, консолидировать функции консультирования и оценки работы руководителей и использовать созданный таким образом потенциал для повышения производительности труда в рамках всего Секретариата, в том числе путем модернизации методов работы и оптимизации систем и процессов.
Мы особо отмечаем необходимость внедрения принципов культуры подотчетности и добросовестного отношения к делу в Организации и намерены усилить надзор, обеспечив независимость Управления служб внутреннего надзора благодаря созданию независимого консультативного комитета по вопросам ревизии.
Этот комитет будет иметь полномочия вносить рекомендации Генеральной Ассамблее через Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам о потребностях Управления в ресурсах.
Он будет также отвечать за оценку усилий Управления и Комиссии ревизоров по укреплению средств внутреннего контроля Организации и выявление возможных пробелов в системе надзора Организации Объединенных Наций.
Мы согласны, что Управление служб внутреннего надзора должно предоставлять услуги по внутреннему надзору небольшим учреждениям Организации Объединенных Наций, не располагающим в настоящее время достаточными средствами надзора.
Мы просим Генерального секретаря подготовить всеобъемлющее предложение по принципам выплаты единовременной материальной компенсации для стимулирования выхода сотрудников в отставку, с тем чтобы обновить и улучшить кадровый состав и повысить его качество, указав при этом связанные с этим расходы и механизмы, гарантирующие, что поставленные цели будут достигнуты, и представить это предложение Генеральной Ассамблее на шестидесятой сессии для принятия ею решения.
Мы особо отмечаем, что продолжающаяся реформа системы управления в Организации Объединенных Наций должна проходить при полном использовании информационно-коммуникационных технологий, что позволит повысить эффективность использования ресурсов и укрепить организационный потенциал в рамках всей системы Организации Объединенных Наций.
Мы приветствуем усилия Генерального секретаря по обеспечению этичного поведения, более полного раскрытия финансовой информации должностными лицами Организации Объединенных Наций и повышения степени защиты лиц, сообщающих о нарушениях, и предлагаем создать независимое бюро по вопросам этики для обеспечения необходимой поддержки и консультативных услуг по всем относящимся к этике вопросам.
Мы призываем Генерального секретаря в полной мере осуществить политику абсолютной нетерпимости к сексуальной эксплуатации и сексуальному надругательству со стороны сотрудников Организации Объединенных Наций как в Центральных учреждениях, так и на местах.
Мы настоятельно призываем Генерального секретаря завершить к 31 декабря 2005 года определение форм оказания помощи жертвам.
Мы просим Генерального секретаря подготовить план осуществления всех упомянутых выше реформ вместе с внешней группой экспертов и представить этот план Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии для рассмотрения на специальном пленарном заседании высокого уровня, которое состоится в первом квартале 2006 года.
В целях расширения возможностей Генеральной Ассамблеи обеспечивать эффективный, своевременный и стратегический надзор за работой Секретариата мы просим Председателя Ассамблеи созывать при необходимости географически представительную группу постоянных представителей, которая будет служить связующим звеном со старшим руководством Секретариата, и рекомендовать любые необходимые корректировочные меры, касающиеся управления и надзора, Генеральной Ассамблее.
Мы приветствуем приверженность Генерального секретаря обеспечению справедливого и сбалансированного представительства мужчин и женщин в кадровом составе Организации, в том числе на руководящих должностях.
Мы призываем Генерального секретаря и все директивные органы предпринять дальнейшие шаги по учету гендерного фактора в политике и решениях Организации.
Мы решительно осуждаем все посягательства на неприкосновенность и безопасность персонала, участвующего в любой деятельности Организации Объединенных Наций.
Мы настоятельно призываем государства рассмотреть возможность присоединения к Конвенции о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала и завершить в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи переговоры по протоколу, расширяющему сферу его правовой защиты.
Слаженность действий в масштабах всей системы
Мы признаем, что Организация Объединенных Наций представляет собой уникальное средоточие специальных знаний по глобальным проблемам и соответствующих ресурсов.
Мы отдаем должное богатому опыту и знаниям различных связанных с процессом развития организаций, учреждений, фондов и программ системы Организации Объединенных Наций в различных и взаимодополняемых областях деятельности и их важный вклад в достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и других целей развития, поставленных на различных конференциях Организации Объединенных Наций.
Мы согласны обеспечивать большую слаженность действий в масштабах всей системы путем осуществления следующих мер на уровнях политики, оперативной и гуманитарной деятельности и международного экологического управления:
Политика
• Укрепление связей между нормотворческой деятельностью системы Организации Объединенных Наций и ее оперативной деятельностью;
• координация действий наших представителей в руководящих органах различных учреждений, занимающихся проблемами развития и гуманитарными вопросами, для обеспечения того, чтобы они проводили согласованную политику при постановке задач и распределении ресурсов в рамках всей системы;
• обеспечение, чтобы основные горизонтальные темы политики, такие, как права человека и гендерная проблематика, учитывались при принятии решений в рамках всей системы Организации Объединенных Наций;
• приверженность обеспечению большей предсказуемости в отношении объявленных взносов.
Система оперативной и гуманитарной деятельности
• Приверженность осуществлению текущих реформ, направленных на создание более централизованного и эффективно работающего присутствия в странах с единым руководителем и общей системой руководства, разработку программ и контроля, которая в большей степени соответствует требованиям страновых стратегий;
• представление Генеральному секретарю предложения начать работу по дальнейшему укреплению системы управления и координации оперативной деятельности Организации Объединенных Наций, с тем чтобы она в еще большей степени способствовала достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия;
• приверженность соблюдению и уважению гуманитарных принципов гуманизма, независимости, нейтралитета и беспристрастности и обеспечение субъектам, действующим в гуманитарной сфере, безопасного и беспрепятственного доступа к уязвимым группам населения;
• повышение оперативности гуманитарного реагирования путем обеспечения своевременного финансирования гуманитарных операций, в частности путем внесения взносов в реорганизованный Центральный чрезвычайный оборотный фонд, и, соответственно, призывая государства-члены вносить взносы в Фонд;
• поддержка усилий Генерального секретаря по укреплению мер реагирования на нужды внутренне перемещенных лиц на межучрежденческом уровне и на уровне стран;
• разработка резервных соглашений в отношении персонала и оборудования в целях обеспечения потенциала для немедленного реагирования в случае крупных катастроф и других чрезвычайных ситуаций;
• укрепление координационных структур Центральных учреждений и на местах и усиление руководящей роли Координатора Организации Объединенных Наций по гуманитарным вопросам и содействие контролю за мерами реагирования и отчетностью в тесном сотрудничестве с правительствами.
Международное экологическое управление
• Совершенствование работы по установлению экологических норм, научному обсуждению и мониторингу и контролю за соблюдением договоров с опорой на действующие учреждения, а также договорные органы и специализированные учреждения;
• интегрирование экологических мероприятий, осуществляемых на оперативном уровне, в более широкий контекст устойчивого развития;
• признание необходимости более целостных институциональных рамок международного экологического управления, обеспечивающего более высокий уровень координации и мониторинга, и рассмотрение возможности создания более комплексной структуры, как это предложено Генеральным секретарем, в частности для установления экологических норм, научного обсуждения, экологического мониторинга и оценки и обеспечения консультативных услуг и руководства по широкому кругу вопросов политики с опорой на действующие учреждения.
Региональные организации
Мы поддерживаем налаживание более прочных связей между Организацией Объединенных Наций и региональными и субрегиональными организациями в соответствии с главой VIII Устава, а также в области экономических, социальных прав и прав человека и поэтому намерены:
• расширять консультации и сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и региональными и субрегиональными организациями за счет официального оформления соглашений между соответствующими секретариатами, регулярного вовлечения региональных организаций в работу Совета Безопасности и участия соответствующих региональных организаций в деятельности Комиссии по миростроительству;
• обеспечить, чтобы региональные организации, которые обладают потенциалом в области предотвращения конфликтов или поддержания мира, рассмотрели возможность сделать такой потенциал частью Системы резервных соглашений Организации Объединенных Наций;
• укреплять сотрудничество в области экономических и социальных прав и прав человека;
• просить Генеральную Ассамблею о том, чтобы она в исключительных случаях финансировала региональные операции, санкционированные Советом Безопасности, за счет начисленных взносов.
Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и Межпарламентским союзом
Признавая важную роль, которую Межпарламентский союз играет в международных делах, мы призываем наладить более тесное сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и национальными парламентами через их всемирную организацию в целях содействия достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и обеспечения эффективного осуществления реформы Организации Объединенных Наций.
Участие неправительственных организаций, гражданского общества и частного сектора
Мы приветствуем позитивный вклад неправительственных организаций, гражданского общества и частного сектора в поощрение и осуществление программ в области развития, безопасности и прав человека, подчеркиваем важность их дальнейшего взаимодействия с правительствами, Организацией Объединенных Наций и другими международными организациями в этих ключевых областях и рекомендуем придерживаться ответственной деловой практики, рекомендуемой Фондом международного партнерства Организации Объединенных Наций и инициативами Глобального договора, с тем чтобы обеспечить вклад частного сектора в достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы также приветствуем диалог между этими организациями и государствами-членами, свидетельством чего являются первые неформальные интерактивные слушания Генеральной Ассамблеи при участии представителей неправительственных организаций, гражданского общества и частного сектора.
Устав Организации Объединенных Наций
Учитывая, что Совет по Опеке не созывается и что его оставшиеся функции выполняют другие органы Организации Объединенных Наций, в частности Генеральная Ассамблея, мы согласны исключить главу XIII Устава и ссылки на Совет в главе XII.
Мы согласны исключить ссылки на «враждебные государства», содержащиеся в статьях 53, 77 и 107 Устава.
Мы просим Совет Безопасности рассмотреть состав, мандат и методы работы Военно-штабного комитета и представить рекомендацию в отношении дальнейших действий Генеральной Ассамблее.