# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 46 и 120 повестки дня
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Письмо Постоянного представителя Исламской Республики Иран при Организации Объединенных Наций от 26 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь настоящим препроводить «Тегеранское коммюнике», принятое Международной конференцией по реформе Организации Объединенных Наций, проходившей в Тегеране 17 и 18 июля 2005 года (см.
приложение).
Был бы признателен за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 46 и 120 повестки дня.
(Подпись) Джавад Зариф
Приложение к письму Постоянного представителя Исламской Республики Иран при Организации Объединенных Наций от 26 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Тегеранское коммюнике
Международная конференция по реформе Организации Объединенных Наций
Тегеран, 17-18 июля 2005 года
Международная конференция по реформе Организации Объединенных Наций, организованная Институтом политических и международных исследований в сотрудничестве с Информационным центром Организации Объединенных Наций (Тегеран), была проведена в Тегеране 17 и 18 июля 2005 года.
Конференцию открыл выступивший со вступительным словом министр иностранных дел Исламской Республики Иран Камаль Харрази, после чего Эдвард Мортимер зачитал послание Генерального секретаря Организации Объединенных Наций Кофи Аннана.
По завершении пленарного заседания работа велась в восьми дискуссионных группах, на заседаниях которых видные международные и иранские научные деятели и высокопоставленные представители ряда государств, а также члены дипломатического сообщества обсудили различные аспекты процесса реформы в Организации Объединенных Наций.
Работа Конференции проходила под председательством Али А.
Моджтахеда Шабестари.
Участники дали высокую оценку работе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам и докладу Генерального секретаря «К большей свободе» с учетом их значимой роли в деле реагирования на растущую озабоченность относительно способности Организации Объединенных Наций эффективно удовлетворять потребности человечества в XXI веке.
Было также отмечено, что эти доклады отражают различные точки зрения на положение в мире и состояние всемирной Организации.
Участниками были выделены основные темы и ключевые вопросы, излагаемые ниже.
Участники приняли решение о том, что настоящее коммюнике будет официально препровождено правительством Исламской Республики Иран Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций в качестве послания к участникам Встречи на высшем уровне по проведению обзора хода осуществления Декларации тысячелетия, которая состоится в Нью-Йорке в сентябре 2005 года.
Незаменимость Организации Объединенных Наций
Участники подчеркнули незаменимую роль Организации Объединенных Наций и настоятельную потребность в обеспечении поддержки структурной реформы и повышении эффективности деятельности Организации, ее упрочения и укрепления веры международного сообщества в ее действенность.
Участники подчеркнули также, что образ Организации Объединенных Наций и ее престиж в государствах-членах, и особенно в Соединенных Штатах, в значительной степени определяет масштабы и глубину возможной реформы, а по существу и то, возможна ли какая-либо реальная, полнозначная реформа вообще.
Значение и цель реформы
Один из важнейших, по мнению многих участников, вопросов касается того, в какой степени предпринимаемые в настоящее время попытки реформировать Организацию Объединенных Наций, равно как и многое в сложившейся на сегодня системе отношений на международной арене, представляют собой средство институционализации определенных преференций великих держав.
Со всей очевидностью озабоченности, выражавшиеся многими участниками по поводу существа и подлинного смысла реформы Организации Объединенных Наций, были обусловлены контекстом постиракской ситуации и вызванного ею кризиса.
С точки зрения критиков, исключительно важно любой ценой не допустить дальнейшей институционализации нынешних асимметричных — в плане влияния и возможностей — отношений.
По мнению меньшинства участников, реформа не должна приводить к тому, чтобы в ее результате связанные с принятием решений процессы в Организации Объединенных Наций стали в меньшей мере отражать реальное соотношение сил и возможностей вне стен всемирной Организации.
Многосторонность против односторонности
Один из тематических вопросов, приковавших к себе внимание всех участников и имеющих центральное значение для функциональной действенности и эффективности Организации Объединенных Наций в решении проблем XXI века, касался обеспечения подлинной многосторонности, отвечающей как духу, так и букве Устава Организации Объединенных Наций.
Неприятие наблюдаемой в настоящее время и нарастающей тенденции к односторонности по существу можно рассматривать как один из элементов, по которому имеется неоспоримый консенсус.
Консенсус относительно дефиниции проблемных понятий
Один из горячо обсуждавшихся вопросов касался вызывающих полемику таких понятий и терминов, как «терроризм», «гуманитарная интервенция» и «ответственность за защиту», которые, по всеобщему мнению, требуют дальнейшего всеобъемлющего обсуждения в целях достижения консенсуса относительно их определения.
Было достигнуто общее понимание относительно того, что двусмысленность определений может создать основу или использоваться в качестве предлога для манипуляций теми, кто обладает большой силой.
Диагноз проблемы
Реформа должна основываться на четком и фактическом выявлении сути существующих проблем.
Некоторые участники высказывались, в частности, в том плане, что реформы, предложенные Генеральным секретарем и Группой высокого уровня, воспринимаются как направленные на устранение скорее симптомов, нежели коренных причин, лежащих в основе многих из нынешних проблем и кризисных явлений.
Недопущение политизации вопросов
Участники высказались о необходимости недопущения политизации вопросов и отметили, что заявления Организации Объединенных Наций должны быть посвящены конкретным вопросам, а не отличаться «страновой направленностью».
Суверенитет
Несмотря на то, что принцип государственного суверенитета был и остается краеугольным камнем международных отношений и лежит в основе Устава, многие участники выразили обеспокоенность тем, что допускающие двоякое толкование определения и нормы могут подорвать этот основополагающий принцип.
Является фактом то, что государства постепенно, хотя и добровольно, отказываются от части своего суверенитета в интересах сотрудничества по вопросам, представляющим всеобщий интерес.
Вместе с тем, и это решительно подчеркнули многие участники, интервенция представляет собой совершенно иной вопрос.
Непоследовательность в использовании, а также расплывчатость критериев, касающихся применения силы, прав человека и ответственности за защиту, вызывают у многих государств страх.
Так, самооборона приобретает растущую значимость, а это сопряжено с потенциальной возможностью подрыва сотрудничества по таким исключительно важным вопросам, как права человека, равенство женщин и мужчин и медицинское обслуживание.
Дискуссии, состоявшиеся на Конференции, показали, что, как представляется, существует опасность серьезного отступления от достигнутого за последние два десятилетия в деле выработки международного консенсуса по вопросам, вызывающим всеобщую озабоченность.
Применение силы
Многие участники вслед за д-ром Харрази выразили обеспокоенность по поводу того, что предложения, содержащиеся в докладах Группы высокого уровня и Генерального секретаря, в отношении применения государствами силы и права на самооборону, закрепленного в статье 51 Устава, оставляют государствам чересчур широкую свободу поиска аргументов в обоснование односторонних нападений на другие государства.
Существует консенсус относительно того, что снисходительность и гибкость в отношении применения силы являются недопустимыми, поскольку неопределенность порождает вариативность толкований и дает основание для различных интерпретаций, а следовательно, обосновывает и односторонность/или односторонние действия.
Один из членов Группы высокого уровня генерал Сатиш Намбьяр и г-н Мортимер, представлявший Генерального секретаря, пояснили, что имелось в виду совершенно противоположное.
Оба заострили внимание на проведении четкого различия между, с одной стороны, упреждающими или заранее принимаемыми мерами в порядке самообороны, к которым может прибегнуть то или иное государство, когда угроза нападения на его территорию является явной и непосредственной, и, с другой — заблаговременным «превентивным» применением силы для устранения латентных, не являющихся непосредственными или даже гипотетических угроз.
В последнем случае действия не могут быть оправданы ссылками на статью 51 — решения о таких действиях могут приниматься лишь коллективно международным сообществом в лице Совета Безопасности.
Эту точку зрения разделили ряд выступавших и участников.
В то же время многие другие участники высказали мнение о том, что любая ссылка на самооборону вне строгих формулировок статьи 51, включая любую подразумеваемую легитимность упреждающих действий, противоречит Уставу и некоторые решения Международного Суда могут неправомерно использоваться региональными и глобальными державами, как это было в случаях, когда Саддам Хуссейн вторгался в Иран и Кувейт.
Было также отмечено, что пункт 4 статьи 2 Устава обязывает государства воздерживаться не только от фактического применения силы, но и от угрозы силой.
Поэтому ни одно государство не в праве ссылаться на применение силы как вариант, который следует «оставить на столе».
Ответственность за защиту
Аналогичным образом разделились мнения и по поводу вызвавшего горячую полемику понятия «гуманитарной интервенции».
С одной стороны, многие участники высказали оговорки относительно понятия международной обязанности защищать гражданское население, оказавшееся перед угрозой геноцида или других вопиющих нарушений прав человека, из того опасения, что эти соображения будут использоваться могущественными государствами в качестве предлога для вмешательства в дела менее сильных.
В то же время другие приводили довод, сводящийся к тому, что эта концепция превращается в норму обычного права и соответствующие меры необходимы, с тем чтобы предотвратить повторение геноцида, подобного тому, который имел место в Руанде и который Организация Объединенных Наций не сумела предотвратить или остановить в 1994 году.
И в данном случае предложения Группы высокого уровня и Генерального секретаря были направлены на то, чтобы снизить риск односторонней интервенции путем однозначного возложения ответственности за принятие решения на Совет Безопасности.
Критерии применения силы
Опираясь на работу, ранее проделанную Международной комиссией по вопросам вмешательства и государственного суверенитета, участники отметили наличие элемента несогласованности в международных дебатах, проведенных по этому вопросу к настоящему времени.
Группа высокого уровня предложила пять «основных критериев», которые Совету Безопасности «следует всегда принимать во внимание» при рассмотрении вопроса о том, следует ли санкционировать или одобрять применение военной силы, и Генеральный секретарь также высказался в том плане, что Совету следует изложить эти «принципы» в резолюции в качестве заявления о намерениях.
В то же время в проекте итогового документа Председателя Генеральной Ассамблеи признается лишь «необходимость продолжать обсуждение» таких принципов.
Развитие
Многие участники подвергли резкой критике несбалансированность основных элементов реформы Организации Объединенных Наций, обусловленную уделением недостаточного внимания их увязке с развитием как краеугольным камнем безопасности человека.
Они подчеркнули тесную, органичную взаимосвязь между устойчивым развитием и сокращением масштабов нищеты как основами обеспечения прав человека и безопасности.
В этой связи другие выступавшие указали, что развитие следует рассматривать как самостоятельный процесс и самостоятельную цель, а не как одно из средств обеспечения безопасности — особенно в случае достаточно ограничительного истолкования последней.
Вместе с тем ряд участников выразили мнение, что этот кажущийся перекос в расстановке акцентов является элементом, вытекающим скорее из организации самой конференции, нежели из доклада Генерального секретаря, первая и самая объемная глава которого посвящена вопросам развития.
Тем не менее остается фактом, что в силу того, что этот вопрос был оставлен напоследок и неизбежно возник дефицит времени, вопросу о развитии на Конференции было посвящено лишь одно-единственное заседание.
На этом заседании участники дискуссионных групп заявили, что, при всей важности достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и установления критериев их достижения, необходимо, чтобы Организация Объединенных Наций уделяла соизмеримое внимание причинам недостаточного уровня развития, а не его симптомам.
Было весьма решительным образом заявлено, что поставленный в «Вашингтонском консенсусе» и характерный для доминирующих в настоящее время подходов и стратегий бреттон-вудских учреждений акцент на либерализацию и обусловленные этим условия предоставления займов и помощи необходимо изменить и на смену им должна прийти парадигма развития, которая обеспечивала бы развивающимся странам столь необходимое стратегическое пространство в различных областях, — включая либерализацию торговли и основного капитала, — и имела бы не менее важное значение в разработке и осуществлении ими своей всеобъемлющей стратегии развития с учетом их конкретных обстоятельств и уровня развития.
Вне всякого сомнения, определенная роль в этом процессе должна быть отведена сокращению уровня задолженности и увеличению объема помощи.
Обеспечение стратегического пространства и перенос акцентов необходимы для оказания развивающимся странам помощи в их национальных усилиях по обеспечению самостоятельного роста и развития, которое не сдерживалось бы неправомерно устанавливаемыми обременительными требованиями и навязываемыми извне программами структурной перестройки.
Остается лишь сожалеть, что для полномасштабного обсуждения этих важных вопросов было оставлено слишком мало драгоценного времени и что на Конференции не было проведено отдельных заседаний, посвященных вопросам прав человека или вопросам предлагаемых институциональных изменений в Организации Объединенных Наций, помимо реформы Совета Безопасности.
Реформа Совета Безопасности
Выступления, посвященные реформе Совета Безопасности, и прения по этому вопросу представляли собой, по-существу, микрокосм бурных дебатов по этой теме, продолжающихся среди представителей государств-членов в Нью-Йорке.
Потребность в переменах признается всеми, однако согласия по деталям по-прежнему достичь не удается.
В выступлениях подчеркивалась трудность — а некоторые из выступающих говорили и о невозможности — достижения консенсуса по механике изменения членского состава Совета и по вопросу о праве вето.
Предметом серьезной и напряженной дискуссии стали не только два предложенных Группой высокого уровня варианта, но и другие, более свежие предложения.
В то время как одни ссылались в качестве прецедента на последнее изменение, согласованное в 1963 году, другие указывали, что политическая ситуация и разногласия в 2005 году носят совершенно иной характер.
К числу важных вопросов, которые были подняты и обсуждались, хотя и не нашли адекватного и удовлетворительного ответа, относятся следующие: будет ли расширенный Совет Безопасности более легитимным и эффективным?
Будут ли осуществимые элементы реформы поставлены в зависимость от достижения согласия по вопросу о составе Совета?
Следует ли предоставить новым постоянным членам право вето или же оно должно быть упразднено?
Какие риски серьезнее: те, которые вытекают из проведения реформы Совета, или же те, которые связаны с сохранением существующего статус-кво?
Если в ближайшем будущем никакого прогресса в проведении реформы Совета Безопасности достигнуто не будет, что останется от его уже и без того серьезно подорванной репутации?
Диалог между цивилизациями
Многие участники выразили разочарование тем, что, хотя вопросы безопасности занимают в обсуждавшихся докладах видное место, в них не содержится вообще никакого упоминания о снискавшей широкую известность и весьма отрадной инициативе президента Хатами о диалоге между цивилизациями, которая включается в повестку дня Организации Объединенных Наций с 2001 года.
Участники весьма недвусмысленно заявляли, что проведение предлагаемого диалога могло бы на деле в существенной степени способствовать решению таких вопросов, как терроризм и реакция на него.
Вместе с тем этот недостаток был исправлен в проекте итогового документа, представленного Председателем Генеральной Ассамблеи, и участники выразили надежду на то, что этот вопрос получит должное внимание и весомо прозвучит в заключительных дискуссиях как до сентябрьской встречи на высшем уровне и на самом саммите.
В этом контексте некоторые участники выразили также мнение, что необходимым компонентом диалога между цивилизациями является межконфиссиональный диалог.
В этой связи к Организации Объединенных Наций был обращен призыв обратиться к вопросу о вере и проанализировать, какой вклад его обсуждение может внести в достижение общих целей человеческого сообщества.
В этом плане Организации следует принимать во внимание вопрос религиозных убеждений и его центральное место в определении существенной динамики в мировой политике и международных отношениях во всех их аспектах.
В рамках реализации инициативы по межконфессиональному диалогу, независимо от того, как будет осуществляться эта работа, в том числе под эгидой Организации Объединенных Наций, перед великими религиями мира могла бы быть поставлена задача изложить свои взгляды на множество проблем, стоящих перед человечеством, начиная от безопасности человека, насилия и терроризма и заканчивая устойчивым развитием, правами человека и миром во всем мире, что способствовало бы достижению консенсуса в сообществе наций по основополагающим вопросам, касающимся условий жизни человека.
Гражданское общество
Некоторые участники настоятельно призвали уделять больше внимания вопросу и роли гражданского общества как на национальном, так и на глобальном уровнях, подчеркивая влияние гражданского общества в области глобального управления и в различных других областях, включая необходимость укрепления связей и отношений партнерства между межправительственными и неправительственными организациями в системе Организации Объединенных Наций.
На одном из заседаний был обсужден доклад Группы Кардозу по вопросам взаимоотношений между Организацией Объединенных Наций и гражданским обществом.
Была выражена надежда на то, что этот доклад привлечет к себе должное внимание на предстоящей сессии Генеральной Ассамблеи.