# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Заседание открывается в 17 ч.
50 м.
Пункт 43 повестки дня (продолжение)
Последующие меры по выполнению решений двадцать шестой специальной сессии: осуществление Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом
Заседание Генеральной Ассамблеи на высоком уровне для рассмотрения прогресса, достигнутого в выполнении обязательств, изложенных в Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом
Председатель (говорит по-французски): Прежде всего я хотел бы поблагодарить участников сегодняшних заседаний «за круглым столом» за их приверженность делу и конструктивный характер дискуссий.
Участники всех заседаний «за круглым столом» признали серьезный характер эпидемии СПИДа и ту огромную угрозу, которую она создает для безопасности и процветания народов мира.
В ходе прений они обратили внимание на ряд общих вопросов, к числу которых относятся необходимость ведения борьбы с запретами и дискриминацией, связанными с этой болезнью; необходимость наращивания и укрепления наших возможностей; изыскание новых источников финансирования; и необходимость более широкого привлечения гражданского общества, прежде всего людей, зараженных ВИЧ/СПИДом, к борьбе с этим заболеванием во всех его аспектах.
Во время этих прений обсуждались некоторые ключевые вопросы и были вынесены рекомендации по рассматриваемым в ходе каждого заседания «за круглым столом» темам.
Сейчас я хотел бы подвести итоги работы, проведенной на этих заседаниях.
В ходе обсуждения «за круглым столом» по вопросу о ресурсах стало ясно, что объем ресурсов, выделяемых на осуществление программ борьбы с ВИЧ/СПИДом во всем мире, значительно возрос за период, прошедший после проведения специальной сессии по ВИЧ/СПИДу в 2001 году.
Это позволило надеяться на возможность повышения качества услуг по профилактике и лечению ВИЧ-инфекции и расширение охвата этими услугами.
Однако ресурсы, направляемые на борьбу со СПИДом, по-прежнему несоразмерны с масштабами этой проблемы.
Более того, усилия по повышению эффективности мер, направленных на борьбу с этим заболеванием, наталкиваются на трудности, связанные с отсутствием потенциала в сфере здравоохранения и других областях, прежде всего с недостатком квалифицированного медицинского персонала.
Я хотел бы обратить внимание на две вынесенные в ходе этого заседания «за круглым столом» рекомендации, которые представляют особый интерес для проводимых нами сегодня дискуссий.
Первая рекомендация касается выделения достаточного объема надлежащих ресурсов и средств на цели борьбы со СПИДом.
Помимо необходимости того, чтобы правительства увеличили свои национальные бюджеты, также важно обеспечить выполнение в будущем принятых международным сообществом обязательств и обещаний либо в форме двусторонней помощи, либо посредством таких международных механизмов финансирования, как Глобальный фонд борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией и Объединенная программа Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу (ЮНЭЙДС).
Более того, страны должны более конкретно определить свои потребности в людских ресурсах и разработать новаторские способы предоставления важнейших услуг, особенно в секторе здравоохранения.
Вторая рекомендация касается необходимости обеспечения эффективного и своевременного использования имеющихся ресурсов.
Эта цель может быть достигнута за счет применения «триединого» подхода, который был согласован в прошлом году в Вашингтоне и который определил стандарты международных стратегий борьбы со СПИДом, и посредством согласования вкладов, вносимых не только правительственными учреждениями и двусторонними и многосторонними донорами, но и значительных вкладов гражданского общества и частного сектора.
В ходе заседания «за круглым столом» по вопросу о сиротах и детях, оказавшихся в уязвимом положении в результате ВИЧ/СПИДа, подчеркивалось, что прилагаемые в настоящее время усилия являются недостаточными для решения проблемы, которая приобретает все более острый характер.
Как представляется, важно расширить доступ к образованию с целью ограничения долговременных последствий ВИЧ для молодых людей.
Кроме того, была признана главная роль семьи в поддержке детей, инфицированных ВИЧ.
Что касается рекомендаций, участники этого заседания «за круглым столом» вначале заявили о необходимости удвоить усилия на национальном уровне и активизировать поддержку со стороны доноров для защиты детей-сирот и детей, оказавшихся уязвимыми в результате СПИДа, и обеспечить им необходимое лечение, поддержку и уход.
Во-вторых, участники этого заседания рекомендовали ускорить выполнение программ для детей, которые в наибольшей степени подвержены риску инфицирования, за счет, в частности, введения бесплатного образования и внедрения программ питания в школах.
В-третьих, в ходе заседания было рекомендовано налаживать отношения партнерства в целях расширения доступа родителей к услугам по уходу, поддержке и лечению, в том числе посредством активизации усилий по предотвращению передачи инфекции от матери к ребенку.
Необходимо также предпринять шаги по предупреждению новых случаев инфицирования между родителями и детьми и обеспечению доступа семей к лечению.
Участники заседания «за круглым столом» по проблеме ВИЧ/СПИДа и прав человека, на котором особое внимание уделялось гендерным вопросам, подчеркивали, что нарушения прав человека и неравенство между мужчинами и женщинами по-прежнему приводят к увеличению случаев передачи ВИЧ/СПИДа, поскольку эти проблемы затрудняют доступ к услугам по профилактике, лечению и поддержке и делают эпидемию запретной темой, еще больше подрывая усилия по борьбе с этим злом.
Растущая феминизация эпидемии как никогда ранее требует выдвижения инициатив и разработки программ, которые предназначены специально для преодоления уязвимости женщин и девочек перед этой инфекцией.
К числу главных рекомендаций, вынесенных участниками этого заседания «за круглым столом», относятся: укрепление мер по борьбе с дискриминацией в отношении людей, больных СПИДом или инфицированных этим вирусом; содействие разработке рамок для защиты людей, больных СПИДом, и уязвимых групп населения, чтобы дать им возможность получить доступ, среди прочего, к мерам по профилактике, лечению и уходу; подготовка специальных программ для женщин и девушек, чтобы снизить степень их уязвимости перед ВИЧ, прежде всего посредством укрепления инициатив, направленных на улучшение социально-экономических условий жизни женщин и девушек; активизация усилий по искоренению насилия в отношении женщин; и привлечение мужчин и мальчиков к просветительским мероприятиям и повышение осознания ими этой проблемы, с тем чтобы они могли вносить свой вклад в усилия по снижению уязвимости женщин перед этим заболеванием.
Участники заседания «за круглым столом» по вопросу о предупреждении ВИЧ подтвердили, что профилактика по-прежнему будет основным средством борьбы со СПИДом, однако охват профилактическими программами по-прежнему незначителен.
Во всем мире менее одного человека из пяти имеет доступ к базовым услугам по профилактике ВИЧ.
Факты свидетельствуют о том, что половинчатые меры являются бесполезными.
К сожалению, нерешительность лидеров и социально-культурные запреты, налагаемые на половые отношения и сексуальность и поведение, связанное с высокой степенью риска, усугубляются нищетой, неравенством между полами и несоблюдением всеобщих прав человека, способствуют распространению эпидемии и продолжают препятствовать широкомасштабному осуществлению эффективных профилактических мер.
К числу основных рекомендаций, вынесенных участниками этого заседания «за круглым столом», относятся: расширение масштабов осуществления хорошо зарекомендовавших себя и доказавших свою эффективность профилактических мероприятий под руководством национальных органов и в сотрудничестве со всеми заинтересованными сторонами; организация деятельности по профилактике с расчетом на получение максимальной отдачи от проводимых мероприятий, особенно в странах, где очагом эпидемии являются, главным образом, наиболее уязвимые группы населения; привлечение внимания к наличию связи между половой гигиеной, репродуктивным здоровьем и программами профилактики; и обеспечение того, чтобы в контексте расширения спектра услуг по лечению использовалась любая возможность для повышения эффективности мер профилактики.
Участники заседания «за круглым столом» по вопросу о лечении, уходе и поддержке подчеркивали, что необходимо в срочном порядке расширить программы лечения, с тем чтобы они охватывали по возможности максимально широкое число людей.
Однако существенные трудности по-прежнему затрудняют достижению этой цели, например, такие как отсутствие государственной инфраструктуры здравоохранения и квалифицированного медицинского персонала, высокая стоимость лекарственных препаратов и средств диагностики и сохранение недоверия и дискриминации.
Основные вынесенные этим «круглым столом» рекомендации заключаются в следующем.
Следует произвести обзор национальных стратегий, связанных с проведением анализов, с целью содействовать более широкому распространению знаний о серостатусе и увеличить объем финансовой помощи, предоставляемой донорами в целях оказания поддержки инициативам в области тестирования.
И впредь надлежит снижать стоимость первичного и вторичного курсов антиретровирусной терапии и расширять доступ к ним — в частности курсов терапии для детей, которые в настоящее время стоят очень дорого и зачастую являются недоступными.
Возможность, предоставляемую расширением числа лечебных программ, надлежит использовать для включения во всеобъемлющую стратегию обеспечения ухода за больными СПИДом всего ряда услуг и для укрепления механизмов контроля, с тем чтобы предоставить равный доступ к ним женщинам, девочкам и уязвимым слоям населения.
Для проведения антиретровирусной терапии и осуществления контроля за этим процессом следует выделить максимальное количество социальных работников общин и вспомогательного персонала.
В заключение мне хотелось бы еще раз поблагодарить представителей за их участие и заявления, с которыми они выступили.
Я желаю им безопасного возвращения домой и надеюсь, что многие из них вернутся в Нью-Йорк для участия в намечаемом на 2006 год всестороннем обзоре положения дел в этой области.
Я объявляю заседание высокого уровня по обзору прогресса, достигнутого в выполнении обязательств, закрепленных в Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом, закрытым.
Мне хотелось бы напомнить членам Ассамблеи о том, что согласно резолюции 58/313 от 1 июля 2004 года резюме обсуждений, проведенных в рамках «круглых столов», будут представлены вниманию участников запланированного на сентябрь 2005 года заседания высокого уровня Генеральной Ассамблеи.
На этом Генеральная Ассамблея завершает нынешний этап рассмотрения пункта 43 повестки дня.
Заседание закрывается в 18 ч. 05 м.
В настоящем отчете содержатся тексты выступлений на русском языке и тексты устных переводов выступлений на других языках.
Поправки должны представляться только к текстам выступлений на языке подлинника.
Они должны включаться в один из экземпляров отчета и направляться за подписью одного из членов соответствующей делегации на имя начальника Службы стенографических отчетов (Chief, Verbatim Reporting Service, room C-154).
Поправки будут изданы после окончания сессии в виде сводного исправления.