# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 130 предварительной повестки дня*
Управление людскими ресурсами
Состав Секретариата
Доклад Генерального секретаря**
Содержание
Сокращения
Введение
Ежегодный доклад Генерального секретаря о составе Секретариата представляется в соответствии с просьбами Генеральной Ассамблеи, содержащимися в ее резолюциях, касающихся управления людскими ресурсами.
Последними из этих резолюций являются резолюции 57/305 от 15 апреля 2003 года и 59/266 от 23 декабря 2004 года.
В докладе приводится информация о некоторых демографических характеристиках персонала Секретариата и системе желательных квот для должностей, подлежащих географическому распределению.
В разделе II содержится традиционная информация о составе Секретариата с обновленными данными за прошедший год по тем же категориям, по которым отчетность представляется уже на протяжении многих лет.
Основное внимание в этом разделе уделяется персоналу на должностях, подлежащих географическому распределению, что облегчает оценку динамики во времени.
В этом разделе также приводится подробный анализ показателей непредставленности, недопредставленности и чрезмерной представленности государств-членов.
В разделе III приведена информация о системе желательных квот для географического распределения персонала, в частности об используемой методологии расчета желательных квот.
В разделе IV содержится информация о демографических характеристиках людских ресурсов.
В нем представлен анализ основных характеристик персонала Секретариата, тенденций и происходящих со временем изменений в структуре персонала.
В этом разделе также приведен прогноз в отношении предполагаемых кадровых потребностей в связи с ожидаемым выходом сотрудников на пенсию.
В разделе V приводится информация о прогрессе, достигнутом в реализации третьего цикла планирования действий в области людских ресурсов.
Данные в докладе приведены по состоянию на 30 июня 2005 года по всем организационным подразделениям, которые существовали на вышеуказанную дату.
Список сотрудников Секретариата Организации Объединенных Наций с разбивкой по организационным подразделениям, названиям и уровням должностей и государствам гражданства публикуется в документе ST/ADM/R.60.
В список сотрудников также включен не входящий в состав Секретариата персонал секретариатов Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций и Комиссии по международной гражданской службе.
Состав Секретариата
Персонал Организации Объединенных Наций
Полномочия Генерального секретаря по назначению сотрудников вытекают из пункта 1 статьи 101 Устава Организации Объединенных Наций, который гласит: «Персонал Секретариата назначается Генеральным секретарем согласно правилам, устанавливаемым Генеральной Ассамблеей».
По решению Генеральной Ассамблеи ряду вспомогательных программ, фондов и органов Организации Объединенных Наций предоставлен особый статус в вопросах назначения их персонала.
В их число входят Детский фонд Организации Объединенных Наций, Программа развития Организации Объединенных Наций, Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ, Университет Организации Объединенных Наций, секретариат КМГС, ОПФПООН, секретариат Международного Суда и Центр по международной торговле ЮНКТАД/ВТО.
Поэтому в настоящем докладе не ставится цель представить всеобъемлющую информацию о персонале этих программ, фондов и органов.
Принципы, регулирующие набор персонала и прием на службу, вытекают из пункта 3 статьи 101 Устава, который гласит:
«При приеме на службу и определении условий службы следует руководствоваться, главным образом, необходимостью обеспечить высокий уровень работоспособности, компетентности и добросовестности.
Должное внимание следует уделять важности подбора персонала на возможно более широкой географической основе».
Эти принципы применяются в отношении всего персонала Организации Объединенных Наций, включая сотрудников секретариатов упомянутых выше вспомогательных программ, фондов и органов, наделенных особым статусом в вопросах назначения.
По состоянию на 30 июня 2005 года общая численность сотрудников Секретариата Организации Объединенных Наций и упомянутых структур с особым статусом, имеющих назначения сроком на один год или более, составляла 40 074 человек (см.
таблицу 1).
Из этого общего числа 15 989 сотрудников, должности которых финансируются из различных источников средств, работают в Секретариате, а 24 085 сотрудников — в других органах Организации Объединенных Наций (см. диаграмму 1).
По состоянию на 30 июня 2005 года из 9114 должностей, предусмотренных в регулярном бюджете на 2005 год и включенных в Комплексную систему управленческой информации, было заполнено 7753 должности.
Таблица 1
Персонал Секретариата и других структур Организации Объединенных Наций с разбивкой по категориям и источникам финансирования должностей по состоянию на 30 июня 2005 года
a Включая 606 сотрудников категории специалистов, 720 сотрудников полевой службы и 131 сотрудника категории общего обслуживания и смежных категорий, назначенных в операции по поддержанию мира на ограниченный срок продолжительностью один год или более.
b Включая 10 сотрудников категории специалистов и 79 сотрудника категории общего обслуживания, должности которых финансируются за счет средств от приносящих доход видов деятельности.
c Включая сотрудников, должности которых финансируются из основного бюджета ПРООН, фондов, находящихся в ведении ПРООН, и дополнительных фондов ПРООН.
d Включая национальных сотрудников.
e Исключая 1169 сотрудников ПРООН, имеющих назначения на ограниченный срок в соответствии с правилами серии 300
f Включая сотрудников категории общего обслуживания, работающих в штаб-квартире, сотрудников категории общего обслуживания, работающих в страновых отделениях, и национальных сотрудников.
g Включая младших сотрудников категории специалистов.
h Включая 294 национальных специалиста и 86 младших сотрудников категории специалистов.
i Включая международных сотрудников категории специалистов и национальных сотрудников, должности которых финансируются за счет регулярных ресурсов.
j Включая международных сотрудников категории специалистов и национальных сотрудников, должности которых финансируются за счет регулярных ресурсов.
k Исключая местных сотрудников.
l Ряд должностей в ЦМТ финансируется совместно Организацией Объединенных Наций (из регулярного бюджета) и Всемирной торговой организацией.
Диаграмма 1
Персонал Секретариата и других структур Организации Объединенных Наций
a В эту категорию входят МС, КМГС, ЦМТ, ЮНФПА, ЮНИТАР, ОПФПООН, ЮНОПС, БАПОР и УООН.
Персонал, набранный по системе желательных квот
Из в общей сложности 15 989 сотрудников, имеющих назначения сроком на один год или на более продолжительный срок, ограниченная группа сотрудников Секретариата набирается по системе желательных квот, данные о которой приводятся в разделе III настоящего доклада.
Для определения желательной квоты должностей, подлежащих географическому распределению, для каждого государства-члена используется базисный показатель в 2800.
Число сотрудников, назначенных на должности, подлежащие географическому распределению, на 30 июня 2005 года составляло 2581 человек.
Такие сотрудники назначаются Генеральным секретарем на срок не менее одного года на должности категории специалистов и выше, финансируемые по регулярному бюджету.
В их число не входят сотрудники следующих категорий: сотрудники, работающие в секретариатах вспомогательных программ, фондов и органов, наделенных особым статусом в вопросах назначения; сотрудники на должностях в миссиях по поддержанию мира, на специально финансируемых должностях, предназначенных для обслуживания других полевых миссий, или на должностях, финансируемых со вспомогательного счета для операций по поддержанию мира; сотрудники на должностях, требующих специальной языковой подготовки; сотрудники категории полевой службы и категории общего обслуживания и смежных категорий (такие, как рабочие, сотрудники службы охраны и младшие сотрудники по вопросам общественной информации), которые набираются на местной основе; сотрудники, назначаемые на должности для работы только в Программе Организации Объединенных Наций по окружающей среде, Программе Организации Объединенных Наций по населенным пунктам или Управлении Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности; сотрудники на должностях, финансируемых на межучрежденческой основе; сотрудники на должностях, предусмотренных проектами технического сотрудничества; национальные сотрудники в информационных центрах Организации Объединенных Наций; сотрудники, находящиеся в специальных отпусках без сохранения содержания; и сотрудники, прикомандированные к другим организациям.
Представленность государств-членов
По представленности государства-члены делятся на четыре категории: непредставленные, недопредставленные, представленные в пределах квоты и чрезмерно представленные.
Государство-член является непредставленным в том случае, когда ни один из его граждан не занимает должности, подлежащие географическому распределению; недопредставленным оно является в тех случаях, когда число его граждан на таких должностях не достигает нижнего предела желательной квоты; представленным в пределах квоты оно является тогда, когда число его граждан на таких должностях находится между верхним и нижним пределами желательной квоты; а чрезмерно представленным оно является в тех случаях, когда число его граждан на таких должностях превышает верхний предел желательной квоты.
По состоянию на 30 июня 2005 года насчитывалось 17 непредставленных государств-членов по сравнению с 15 в июне 2004 года (Ангола, Бахрейн, Бруней-Даруссалам, Гвинея-Бисау, Кирибати, Коморские Острова, Лихтенштейн, Маврикий, Маршалловы Острова, Монако, Науру, Объединенные Арабские Эмираты, Палау, Самоа, Сан-Томе и Принсипи, Тимор-Лешти и Туркменистан).
Девять государств-членов были недопредставлены по сравнению с 10 в июне 2004 года (Катар, Корейская Народно-демократическая Республика, Кувейт, Ливийская Арабская Джамахирия, Мексика, Норвегия, Саудовская Аравия, Швейцария и Япония).
Чрезмерно представленными было 20 государств по сравнению с 21 в июне 2004 года (Австралия, Австрия, Аргентина, Бельгия, Египет, Индия, Испания, Италия, Кения, Новая Зеландия, Пакистан, Российская Федерация, Уганда, Украина, Филиппины, Франция, Чили, Швеция, Эфиопия и Ямайка).
Все остальные государства-члены представлены в пределах желательных квот.
На диаграмме 2 отражена динамика показателей представленности государств-членов на должностях, заполняемых по системе желательных квот, за пятилетний период с 2001 по 2005 год.
Диаграмма 2
Представленность государств-членов (30 июня 2001 года — 30 июня 2005 года)
информация о должностях, подлежащих географическому распределению, содержится в таблицах A.1-A.4 приложения.
Данные в таблице A.1 приводятся с разбивкой по государствам гражданства, уровням должностей и полу занимающих их сотрудников.
В таблице указана медиана желательной квоты и сама квота.
Данные в таблице A.2 приводятся с разбивкой по государствам гражданства и видам контрактов по состоянию на 30 июня 2004 года и 30 июня 2005 года.
В таблице A.3 приведены данные о назначениях с разбивкой по государствам гражданства, уровням должностей и полу назначенных на них сотрудников за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
В таблице А.4 приведены данные о назначениях и прекращении службы за тот же период с разбивкой по государствам гражданства, видам назначений и полу сотрудников.
Во исполнение просьбы Генеральной Ассамблеи, которая содержится в пункте 30 раздела II резолюции 57/305 и которая была повторена в пункте 8 раздела IV резолюции 59/266, приводимый в настоящем докладе анализ показателей недопредставленности призван дополнить информацию, содержащуюся в докладе Генерального секретаря об укрепление принципа справедливой географической представленности в Секретариате Организации Объединенных Наций (A/59/264).
По данным, имеющимся в ИМИС, в период с 1 июля 1997 года по 30 июня 2005 года недопредставленными в различное время являлись 32 государства-члена (Австрия, Албания, Ангола, Антигуа и Барбуда, Белиз, Бразилия, Гвинея-Бисау, Германия, Греция, Дания, Джибути, Индонезия, Италия, Казахстан, Катар, Китай, Коморские Острова, Корейская Народно-демократическая Республика, Кувейт, Ливийская Арабская Джамахирия, Мексика, Норвегия, Объединенные Арабские Эмираты, Португалия, Республика Корея, Самоа, Саудовская Аравия, Словения, Узбекистан, Фиджи, Швейцария и Япония) (см.
таблицу 2).
эти государства-члены можно разбить на три категории:
а) государства-члены, статус которых по состоянию на 30 июня 2005 года изменился, и они более не являются недопредставленными.
К этой группе относятся 23 государства-члена.
Двадцать одно из них в настоящее время представлено в пределах квоты, а два являются чрезмерно представленными.
Одним из важных факторов повышения представленности этих государств-членов стал наем их граждан на основе национальных конкурсных экзаменов.
Большинство входящих в эту группу государств-членов в настоящее время представлены в пределах квоты благодаря найму одного — трех их граждан.
Вместе с тем для 10 из этих государств-членов выбытие хотя бы одного — двух их граждан может означать возврат в группу недопредставленных или непредставленных государств;
b) государства-члены, которые остались недопредставленными.
К этой группе относятся три государства-члена (Норвегия, Саудовская Аравия и Япония), которые оставались недопредставленными с 1997 года.
Что касается Японии, то, несмотря на значительное увеличение числа ее граждан, нанятых по результатам национальных конкурсных экзаменов (28 из 45 кандидатов, включенных в реестр, или 62 процента), при нынешнем показателе в 111 сотрудников по сравнению с диапазоном желательной квоты от 262 до 355 сотрудников необходимо предпринять дополнительные усилия, с тем чтобы произвести наем еще 151 гражданина Японии и обеспечить ее представленность в пределах квоты.
Швейцария стала членом Организации в 2002 году, и в настоящее время для достижения представленности в пределах желательной квоты ей не хватает всего двух сотрудников.
Эта нехватка может быть восполнена за счет найма ее граждан, включенных в реестр кандидатов, успешно сдавших национальные конкурсные экзамены, которых в настоящее время насчитывается семь человек.
Что касается Норвегии, которой для достижения представленности в пределах квоты не хватает трех сотрудников, то в реестр кандидатов входит пятнадцать ее граждан.
В то же время в этом реестре нет ни одного гражданина Саудовской Аравии;
с) государства-члены, уровень представленности которых сократился и которые в настоящее время являются непредставленными.
К этой группе относятся пять государств-членов (Ангола, Гвинея-Бисау, Коморские Острова, Объединенные Арабские Эмираты и Самоа), которые имеют наименьшие диапазоны желательных квот (1 — 14 сотрудников) и для которых наем или выбытие даже одного сотрудника может означать значительное изменение уровня представленности.
Для исправления сложившегося положения в этих государствах-членах ежегодно проводятся национальные конкурсные экзамены.
Во исполнение просьбы Генеральной Ассамблеи, содержащейся в пункте 12 раздела IV резолюции 59/266, ниже приводится анализ факторов, обусловливающих чрезмерную представленность государств-членов (см.
также таблицу 3).
В настоящее время насчитывается 20 чрезмерно представленных государств-членов (см.
пункт 15), которые можно разбить на следующие группы:
а) государства-члены, число граждан которых не более чем на два превышает верхний предел желательной квоты.
Если факторы, определяющие уровень представленности, не изменятся, как об этом говорится в пункте 37 ниже, пять из шести относящихся к этой группе государств-членов (Египет, Новая Зеландия, Пакистан, Франция и Ямайка) к концу 2005 года снова войдут в число стран, представленных в пределах квоты;
b) государства-члены, которые были недопредставленными на момент проведения национальных конкурсных экзаменов и граждане которых были включены в реестр кандидатов, успешно сдавших национальные конкурсные экзамены, но получили назначения впоследствии.
К этой группе относятся: Италия (51 из 105 сотрудников были приняты на работу в Секретариат после сдачи национальных конкурсных экзаменов, причем 25 (49 процентов) сотрудников были приняты на работу в течение последних пяти лет); Испания (30 из 55 сотрудников были приняты на работу после сдачи национальных конкурсных экзаменов, причем 10 (33 процентов) сотрудников были приняты на работу в течение последних пяти лет); Австралия (14 из 47 сотрудников были приняты на работу после сдачи национальных конкурсных экзаменов, причем 9 (64 процентов) сотрудников были приняты на работу в течение последних двух лет); Швеция (из 18 сотрудников, принятых на работу в период 2001-2003 годов, 14 успешно сдали национальные конкурсные экзамены); и Аргентина (10 из 31 сотрудника успешно сдали национальные конкурсные экзамены и все 10 сотрудников были приняты на работу в Секретариат в течение последних трех лет);
с) государства-члены, в которых расположены региональные комиссии или отделения штаб-квартир: Австрия, Кения, Чили и Эфиопия;
d) государства-члены, чрезмерная представленность которых обусловлена значительным изменением размера их начисленного взноса в 1993 году: Российская Федерация и Украина;
e) Бельгия, Индия, Уганда и Филиппины по различным причинам.
Под воздействием вышеперечисленных факторов и в отсутствие изменений в желательных квотах этих 20 государств-членов и назначений их граждан показатель чрезмерной представленности в результате естественной убыли снизится к концу 2005 года на 25 процентов, а к концу 2010 года — на 75 процентов.
Таблица 2
Государства-члены, являвшиеся недопредставленными в период с 1 июля 1998 года по 30 июня 2005 года
Сокращения: непр — непредставленное, недопр — недопредставленное, пкнм — представленное в пределах квоты ниже медианы, пквм — представленное в пределах квоты выше медианы, чпр — чрезмерно представленное.
a Подавшие заявления в рамках системы отбора персонала в период с мая 2002 года по июнь 2005 года.
b По состоянию на 30 июня 2005 года.
Таблица 3
Государства-члены, являвшиеся чрезмерно представленными по состоянию на 30 июня 2005 года
a Включая сотрудников, принятых на работу по результатам экзаменов для координаторов языковой подготовки или переведенных с лингвистических должностей на должности, подлежащие географическому распределению.
Представленность государств-членов на должностях старшего и директивного уровней
В пункте 2 раздела X своей резолюции 55/258 от 14 июня 2001 года Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря принять все необходимые меры для обеспечения на должностях старшего и директивного уровней в Секретариате справедливой представленности государств-членов, особенно тех, которые недостаточно представлены на должностях этого уровня, и непредставленных и недопредставленных государств, в частности развивающихся стран, согласно соответствующим резолюциям Ассамблеи, и продолжать включать соответствующую информацию во все будущие доклады о составе Секретариата.
Эта просьба была подтверждена в пунктах 37 и 38 раздела II резолюции 57/305 и в пункте 13 раздела IV резолюции 59/266.
Должности старшего и директивного уровней определяются как должности уровня главного сотрудника (Д-1) и выше.
В таблицу A.9 включены данные о сотрудниках старших уровней, назначенных в соответствии с системой желательных квот, с разбивкой по странам гражданства.
В таблице 4 приводятся данные о представленности развивающихся и остальных стран на всех подлежащих географическому распределению должностях уровня Д-1 и выше, уровня Д-2 и выше, а также уровня помощника Генерального секретаря и выше (более подробную информацию о представленности отдельных государств-членов на должностях старшего и директивного уровней см.
в таблицах A.1, A.3 и A.9 приложения).
Для сотрудников на должностях уровня Д-1 и выше доля персонала из развивающихся стран, составлявшая в 2001 году 49,5 процента, в 2005 году снизилась до 42,9 процента; для персонала из развитых стран эта доля изменилась с 45,2 процента в 2001 году до 46,8 процента в 2005 году; и для персонала из стран с переходной экономикой этот показатель изменился с 5,2 процента в 2001 году до 10,3 процента в 2005 году.
На должностях уровня Д-2 и выше доля персонала из развивающихся стран изменилась с 52,7 процента в 2001 году до 45,4 процента в 2005 году; для персонала из развитых стран этот показатель изменился с 41,1 процента в 2001 году до 46,3 процента в 2005 году; и для персонала из стран с переходной экономикой он возрос с 6,3 процента в 2001 году до 8,3 процента в 2005 году.
На должностях уровня помощника Генерального секретаря и выше доля персонала из развивающихся стран сократилась с 55,0 процента в 2001 году до 41,5 процента в 2005 году; для персонала из развитых стран этот показатель изменился с 37,5 процента в 2001 году до 51,2 процента в 2005 году; и для персонала из стран с переходной экономикой он изменился с 7,5 процента в 2001 году до 7,3 процента в 2005 году.
Таблица 4
Распределение персонала на должностях, подлежащих географическому распределению, между развивающимися и развитыми странами и странами с переходной экономикой (2001-2005 годы)
Источник: World Population Prospects: the 2004 Revision (ST/ESA/SER.A/224).
Примечание: Цифры в скобках отражают число сотрудников-женщин.
Представленность женщин
Начиная с сорок пятой сессии Генеральной Ассамблеи и во исполнение резолюции 45/239 C, пункта 2 раздела XIV резолюции 55/258 и пунктов 39-41 раздела II резолюции 57/305 Генеральный секретарь продолжал представлять информацию об усилиях по увеличению числа женщин на подлежащих географическому распределению должностях в Секретариате, особенно должностях старшего и директивного уровней.
За период с 1 июля 2001 года по 30 июня 2005 года число сотрудников-женщин на должностях уровня Д-1 и выше увеличилось на 10,4 процентов с 106 до 117 человек, т.е. на 11 человек.
В таблице A.5 приложения приведены данные о сотрудниках на должностях, требующих специальной языковой подготовки, с разбивкой по государствам гражданства, классам должностей и признаку пола.
В таблице 5 содержатся данные о доле женщин, назначенных на подлежащие географическому распределению должности, за пятилетний период 2001-2005 годов.
По состоянию на 30 июня 2005 года число женщин, назначенных на подлежащие географическому распределению должности, составило 1110 человек, или 43,0 процента от общего числа сотрудников.
За последние пять лет число женщин на должностях, подлежащих географическому распределению, увеличилось более чем на 2,8 процента.
Дополнительная информация о представленности женщин содержится в пунктах 47-50 ниже.
Данные о численности и процентной доле женщин на должностях, подлежащих географическому распределению, и на должностях, требующих специальной языковой подготовки, с разбивкой по классам должностей приведены в таблице 6, в которой сопоставляются данные за 1995 и 2005 годы.
Доля женщин на должностях, подлежащих географическому распределению, за десятилетие возросла с 34,1 процента до 43 процентов.
За этот же период показатель доли женщин на должностях, требующих специальной языковой подготовки, увеличился с 35,3 процента до 41,8 процента.
В таблице A.3 приводятся подробные данные о 206 назначениях на должности, подлежащие географическому распределению, за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года с разбивкой по государствам гражданства, уровням должностей и полу назначенных сотрудников.
В таблице 7 те же данные приводятся в обобщенном виде.
Таблица 5
Доля женщин на должностях, подлежащих географическому распределению (30 июня 2001 года — 30 июня 2005 года)
Таблица 6
Сотрудники-женщины на должностях, подлежащих географическому распределению, и на должностях, требующих специальной языковой подготовки, с разбивкой по уровням должностей (1995 и 2005 годы)
a Лингвистические должности относятся исключительно к классам С-2 - С-5.
Таблица 7
Назначения сотрудников на должности, подлежащие географическому распределению, с разбивкой по признаку пола, уровням должностей и числу представленных стран (1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
В таблице A.8 приводятся данные о распределении сотрудников Секретариата по признаку пола с разбивкой по департаментам, отделениям или управлениям и уровням должностей по состоянию на 30 июня 2005 года.
В разделе a содержатся данные о сотрудниках на должностях, подлежащих географическому распределению; в разделе b приводятся аналогичные данные по персоналу на должностях, требующих специальной языковой подготовки; в разделе c приводятся обобщенные данные о сотрудниках на должностях обеих этих категорий; в разделе d содержатся данные о категории общего обслуживания и смежных категориях; а в разделе e приводятся данные по 5754 сотрудникам категории специалистов и выше с разбивкой по департаментам, отделениям и управлениям и уровням должностей.
В соответствии с просьбой Генеральной Ассамблеи, содержащейся в ее резолюции 57/305, в таблице А.10 показано распределение персонала Секретариата по признаку пола с разбивкой по странам гражданства по состоянию на 30 июня 2005 года.
В разделе а содержатся сведения о сотрудниках категории общего обслуживания с разбивкой по странам гражданства, уровню должностей и признаку пола; в разделе b содержится краткая информация о сотрудниках категории общего обслуживания и смежных категорий с разбивкой по странам гражданства, уровню должностей и признаку пола; и в разделе с приводятся данные о сотрудниках по проектам с разбивкой по странам гражданства, уровню должностей и признаку пола.
Деятельность по набору персонала
За период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года было произведено 206 назначений в рамках системы желательных квот (см. таблицу A.3).
Из этого общего числа 25 назначений (12,1 процента) приходились на граждан недопредставленных государств-членов; 142 назначения (68,9 процента) — на граждан государств-членов, представленных в пределах желательных квот; а 39 назначений (18,9 процента) — на граждан государств-членов, которые были чрезмерно представлены по состоянию на 30 июня 2005 года.
Из 206 назначений 72 (35 процента) приходилось на кандидатов, успешно сдавших национальные конкурсные экзамены на должности классов С-2 и С-3.
Из 72 успешно сдавших экзамены кандидатов 35 человек (48,6 процента) были женщины.
В 2004 году в проведении национальных конкурсных экзаменов участвовали 58 государств-членов (Алжир, Ангола, Антигуа и Барбуда, Афганистан, Барбадос, Ботсвана, Бруней-Даруссалам, Бутан, Вануату, Вьетнам, Габон, Гаити, Гамбия, Гватемала, Гвинея, Германия, Гондурас, Греция, Израиль, Ирак, Йемен, Кирибати, Китай, Коморские Острова, Кувейт, Лихтенштейн, Маврикий, Мавритания, Мальдивские Острова, Мексика, Микронезия (Федеративные Штаты), Монако, Нигер, Нидерланды, Норвегия, Оман, Панама, Португалия, Республика Корея, Республика Молдова, Самоа, Сан-Томе и Принсипи, Саудовская Аравия, Сент-Винсент и Гренадины, Сент-Люсия, Соединенные Штаты Америки, Соломоновы Острова, Сомали, Суринам, Таджикистан, Тимор-Лешти, Тонга, Тувалу, Узбекистан, Центральноафриканская Республика, Швейцария, Экваториальная Гвинея и Япония).
Эти государства-члены относятся к непредставленным или недопредставленным государствам или к государствам, которые рискуют оказаться непредставленными или недопредставленными.
Экзамены проводились для кандидатов, представляющих семь различных профессиональных групп1.
В 2004 году экзамены успешно сдали в общей сложности 160 кандидатов: из них 7 человек уже приняты на работу, один человек оказался не готов принять назначение, а 19 из 133 оставшихся в реестре кандидатов проходят процедуру найма.
Из 206 назначений сотрудников 78 назначений (37,9 процента) пришлось на женщин, в том числе на 52 женщины из развитых стран, 23 женщины из развивающихся стран и на 3 женщины из стран с переходной экономикой.
В соответствии с положениями пункта 17 раздела V резолюции 53/221 Генеральной Ассамблеи от 7 апреля 1999 года, подтвержденными в пункте 13 раздела IV резолюции 55/258, все 19 назначений на требующие специальной языковой подготовки должности класса С-2 в конференционных службах были произведены на основе успешной сдачи конкурсных экзаменов.
Из 72 кандидатов, успешно сдавших национальные конкурсные экзамены, 45 (65,2 процента) кандидатов на должности класса С-2 были набраны отделениями вне Центральных учреждений, в то время как 24 (34,8 процента) кандидатов были набраны на должности в Нью-Йорке.
Один из трех набранных на должности класса С-3 кандидатов был принят на работу в отделение вне Центральных учреждений.
В таблице 8 приведены данные о назначениях с разбивкой по подразделениям за период с июля 2004 года по июнь 2005 года.
Таблица 8
Данные о назначениях кандидатов, успешно сдавших национальные конкурсные экзамены, с разбивкой по подразделениям (1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
В таблице A.6 приведены данные о сотрудниках категории специалистов и выше, специально назначенных для работы в миссиях, с разбивкой по государствам гражданства, уровням должностей и признаку пола по состоянию на 30 июня 2005 года в сопоставлении с аналогичными данными за предыдущий год.
Из 1189 сотрудников 606 имели назначения на ограниченный срок и работали в операциях по поддержанию мира более одного года.
Система желательных квот для географического распределения персонала
Изменения в представленности государств-членов могут происходить в силу ряда факторов: назначения сотрудников или прекращения ими службы; корректировок желательных квот из-за увеличения или сокращения количества должностей, подлежащих географическому распределению; изменений в числе государств-членов; изменений в шкале взносов; изменений в численности населения государств-членов; а также изменений в статусе отдельных сотрудников (например, выбытие сотрудника в связи с откомандированием или специальным отпуском без сохранения содержания, возвращение после откомандирования или специального отпуска или смена гражданства).
Критерии, регулирующие систему желательных квот, изложены в главе III доклада Генерального секретаря о составе Секретариата от 11 сентября 1998 года (A/53/375 и Corr.1 и 3).
Во исполнение положений раздела III резолюции 42/220 А Генеральной Ассамблеи от 21 декабря 1987 года в связи с созданием дополнительных должностей и учреждением 1 января 2005 года Департамента по вопросам охраны и безопасности базисное число должностей, подпадающих под действие системы желательных квот, установлено на уровне 2833 единиц.
В таблице A.7 приложения приводятся данные, касающиеся применения системы желательных квот для географического распределения персонала.
В ней также содержатся взвешенные показатели распределения персонала и взвешенные показатели числа сотрудников для каждого государства-члена, выраженные в пунктах.
Как указано в таблице 9 ниже, процентная доля персонала на должностях каждого класса (колонка 2) умножается на базисную цифру, составляющую 2800 (колонка 3).
Путем взвешивания полученного показателя по величине годового валового оклада в долларах, деленного на 1000 (колонка 4), рассчитывается взвешенный базисный показатель (колонка 5).
По состоянию на 30 июня 2005 года средневзвешенное значение каждой должности составляло 88,06 пункта (246 571/2800).
Таким образом, взвешенный фактор членства составляет 98 628 пункта (40 процентов от 246 571), взвешенный фактор народонаселения — 12 329 (5 процентов), а взвешенный фактор взноса — 135 614 пунктов (55 процентов).
Эти показатели отражают общую картину по миру в целом; для каждого государства-члена производится самостоятельный расчет на той же основе для получения индивидуального взвешенного базисного показателя.
Взвешенная медиана, приведенная в таблице A.7, представляет собой сумму взвешенных факторов членства, народонаселения и взноса, а взвешенная квота исчисляется из расчета плюс-минус 15 процентов (но не менее 423 пунктов в сторону увеличения или уменьшения [4,8×88,06], причем верхний предел составляет не менее 1233 пунктов [14×88,06]).
Взвешенное число сотрудников для каждого государства-члена рассчитывается путем умножения общего числа сотрудников, являющихся гражданами этого государства, в разбивке по уровням должностей на годовой валовой оклад для соответствующего класса.
Таблица 9
Методология расчета взвешенных квот
a Годовой валовой оклад в долл.
США, деленный на 1000.
Шкала окладов, действующая с 1 января 2005 года.
Демография людских ресурсов
В силу необходимости общего планирования людских ресурсов и отслеживания тенденций в изменении структуры кадрового состава Секретариата требуется применять более широкий подход к его анализу.
Приведенные ниже информация и данные анализа касаются сотрудников Секретариата, имеющих назначения сроком на год или более продолжительный период, независимо от категории, вида назначения и источника финансирования их должностей.
В соответствии с этими критериями базисный показатель, использовавшийся для демографического анализа, по состоянию на 30 июня 2005 года составлял 11 746 сотрудников.
Данные по всему Секретариату и прогнозы на период 2005-2009 годов были получены с использованием базы данных ИМИС.
Демографические характеристики сотрудников Секретариата2
Распределение сотрудников по категориям и классам должностей
Базовая численность персонала, используемая в настоящем демографическом анализе, составляет 11 746 сотрудников, из которых 3,3 процента занимают должности категории директоров (382 сотрудника), 35,1 процента — должности категории специалистов (4124 сотрудника) и 61,1 процента — должности категории общего обслуживания и смежных категорий (7181 сотрудник, из которых 6778 относятся к категории общего обслуживания, 231 — категории службы охраны и безопасности и 172 — категории рабочих).
В целом доля сотрудников на должностях категории специалистов и выше составляет 38,36 процента, а на должностях класса заместителя Генерального секретаря и помощника Генерального секретаря — 0,50 процента (59 сотрудников).
На диаграмме 3 показано процентное распределение сотрудников Секретариата по категориям должностей, на диаграмме 4 — распределение сотрудников по классам должностей в категориях специалистов и директоров и на диаграмме 5 — число сотрудников с разбивкой по классам должностей в категории общего обслуживания.
Диаграмма 3
Распределение сотрудников Секретариата по категориям по состоянию на 30 июня 2005 года
(В  процентах)
В категории специалистов 69,5 процента сотрудников занимают должности классов С-3 и С-4.
Доля сотрудников на должностях классов С-1/С-2 составляет 11,2 процента.
В категории директоров должности класса Д-1 занимают три четверти всех сотрудников этой категории (75,7 процента).
В категории общего обслуживания три четверти сотрудников (78,1 процента) занимают должности классов О-4, О-5 и О-6.
Диаграмма 4
Распределение сотрудников по классам должностей в категориях специалистов и директоров по состоянию на 30 июня 2005 года
(Контингент: 4506 сотрудников)
Диаграмма 5
Распределение сотрудников по классам должностей в категории общего обслуживания по состоянию на 30 июня 2005 года
(Контингент: 6778 человек)
Распределение сотрудников по департаментам, управлениям и отделениям
На диаграмме 6 показано распределение сотрудников по департаментам, управлениям и другим подразделениям.
8530 сотрудников (72,6 процента от общего числа сотрудников Секретариата) работают в 12 департаментах, управлениях и отделениях с численностью персонала более 450 человек.
С точки зрения численности персонала первые три места занимают Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве (10,3 процента, или 1187 сотрудников), Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению (9,7 процента, или 1120 сотрудников) и Департамент по вопросам управления (9,4 процента, или 1093 сотрудника) в Нью-Йорке.
Сотрудники Центральных учреждений Организации Объединенных Наций (в Нью-Йорке или в подразделениях, находящихся в непосредственном подчинении департаментов Центральных учреждений) составляют 41,8 процента всех сотрудников Секретариата.
На долю отделений, находящихся за пределами Центральных учреждений (в Женеве, Найроби, Вене, Бангкоке, Аддис-Абебе, Сантьяго и Бейруте), и их структурных подразделений приходится 53,3 процента всех сотрудников, причем наибольшее их число сосредоточено в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве (19,3 процента).
Доля сотрудников, работающих в полевых миссиях, составляет 4,9 процента от общей численности персонала Секретариата.
Диаграмма 6
Распределение сотрудников по департаментам, управлениям, отделениям и другим подразделениям по состоянию на 30 июня 2005 года
(Контингент: 11 746 сотрудников)
а В данные по Департаменту по вопросам управления, составляющие 1093 сотрудника, включены сводные данные по Канцелярии заместителя Генерального секретаря (71 человек), Управлению по планированию программ, бюджету и счетам (278 человек), Управлению людских ресурсов (204 человека), Управлению централизованного вспомогательного обслуживания (528 человек) и Управлению по Генеральному плану капитального ремонта Организации Объединенных Наций (12 человек).
Распределение сотрудников по признаку гражданства
На 24 государства-члена с численностью сотрудников свыше 100 человек приходится 72,2 процента всех сотрудников.
Более 400 сотрудников в Секретариате имеют следующие шесть государств-членов: Эфиопия, Франция, Кения, Филиппины, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии и Соединенные Штаты Америки.
Включение в статистические данные сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий увеличивает число сотрудников из государств-членов, в которых располагаются штаб-квартиры и другие крупные отделения и региональные комиссии Организации Объединенных Наций (Австрия, Чили, Эфиопия, Кения, Ливан, Швейцария, Таиланд и Соединенные Штаты Америки).
Учет сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий также ведет к росту числа государств-членов, представленных в Секретариате сотрудниками всех категорий.
Из 191 государства-члена 177 представлены во всех категориях персонала по сравнению с 174 государствами, чьи граждане занимают должности, подлежащие географическому распределению.
Не представлены в общей сложности 14 государств-членов3.
Распределение сотрудников по признаку пола
Общие данные о распределении сотрудников Секретариата по признаку пола свидетельствуют, что женщины и мужчины представлены в примерно равной пропорции (51,5 процента/48,5 процента).
Однако этот показатель не указывает на существенные различия в представленности женщин и мужчин по классам и категориям должностей, а также по департаментам, управлениям и отделениям.
Несмотря на общий рост представленности женщин во всех категориях, в двух самых высоких классах должностей (заместителя Генерального секретаря и помощника Генерального секретаря) степень их представленности остается низкой (23,7 процента из 59 сотрудников).
Доля женщин в категории директоров также низкая (33,25 процента из 382 сотрудников).
В настоящее время уровни представленности женщин на должностях класса Д-2 и Д-1 составляют соответственно 33,3 процента и 33,2 процента.
В категории специалистов доля женщин составляет 41,3 процента.
Она выше на начальных уровнях, где цифры приближаются к установленному Генеральной Ассамблеей целевому показателю равного соотношения женщин и мужчин или превышают его (53,4 процента по должностям класса С-2 из 461 сотрудника; 44,9 процента по должностям класса С-3 из 1365 сотрудников).
Женщины составляют большинство (61,5 процента из 6778 сотрудников) в категории общего обслуживания.
Степень представленности женщин по-прежнему довольно низкая в двух конкретных категориях: среди рабочих (2,9 процента из 172 сотрудников) и охранников (12,1 процента из 231 сотрудника).
Как видно из диаграммы 7, в категории специалистов и выше число женщин равняется числу мужчин или превышает его в 10 департаментах, управлениях и отделениях.
Из всех подразделений Департамента по вопросам управления гендерный паритет достигнут в двух: Управление людских ресурсов и Управлении по планированию программ, бюджету и счетам.
В 8 департаментах, управлениях и отделениях доля женщин составляет от 40 до 49 процентов, в 13 их доля на должностях категории специалистов варьируется от 30 до 39 процентов и в 3 не достигает 30 процентов.
Диаграмма 7
Представленность женщин на должностях категории специалистов и выше по состоянию на 30 июня 2005 года (в процентах)
а Данные по Департаменту по вопросам управления отражают сводные данные по Канцелярии заместителя Генерального секретаря (45,2 процента), Управлению по планированию программ, бюджету и счетам (53,1 процента), Управлению людских ресурсов (57,7 процента), Управлению централизованного вспомогательного обслуживания (25,8 процента) и Управлению по Генеральному плану капитального ремонта Организации Объединенных Наций (16,7 процента).
Общая доля женщин среди сотрудников на должностях категории специалистов и выше превысила 40 процентов (40,4 процента, или 1845 женщин из общего числа сотрудников этой категории, составляющего 4565 человек).
Соотношение женщин и мужчин в большинстве департаментов, управлений и отделений по-прежнему ниже установленного Генеральной Ассамблеей целевого показателя 50/50 процентов.
Распределение сотрудников по видам назначений
Процентное соотношение сотрудников Секретариата, работающих по постоянным контрактам, и сотрудников, имеющих другие виды назначений, показано на диаграмме 8.
Доля сотрудников с постоянными контрактами меняется в зависимости от категории и составляет 42,7 процента по категории директоров (163 сотрудника), 48,7 процента по категории специалистов (2008 сотрудников) и 29,7 процента по категории общего обслуживания и смежным категориям (2135 сотрудников).
Должности 82,6 процента сотрудников с постоянными контрактами финансируются из регулярного бюджета, а 17,4 процента — из внебюджетных источников.
Из процента сотрудников, чьи должности финансируются из регулярного бюджета, 46,9 процента имеют постоянные контракты, тогда как среди сотрудников на должностях, финансируемых из внебюджетных источников, по постоянным контрактам работают лишь 18,0 процента.
Нынешний показатель доли сотрудников с постоянными контрактами на должностях, подлежащих географическому распределению, составляет 53,5 процента (1380 из 2581 сотрудника).
Доля сотрудников с контрактами на испытательный срок составляет 5,5 процента (144 из 2581 сотрудника).
Соотношение постоянных и срочных контрактов в различных департаментах, отделениях и управлениях разное и зависит в основном от источника финансирования.
Самые низкие показатели доли сотрудников с постоянными контрактами имеют подразделения, которые финансируются в основном из внебюджетных ресурсов: Компенсационная комиссия Организации Объединенных Наций (2,1 процента), Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде (3,3 процента) и Комиссия Организации Объединенных Наций по наблюдению, контролю и инспекциям (9,8 процента), недавно созданное Управление по Генеральному плану капитального ремонта Организации Объединенных Наций (8,3 процента) и Канцелярия Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам (9,1 процента), а самые высокие — подразделения, которые финансируются из регулярного бюджета: Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению (70,1 процента), Департамент по экономическим и социальным вопросам (59,7 процента) и Управление по правовым вопросам (52,0 процента).
Диаграмма 8
Распределение сотрудников по видам назначений по состоянию на 30 июня 2005 года
(Контингент: 11 746 сотрудников)
Распределение сотрудников по возрасту
По состоянию на 30 июня 2005 года средний возраст сотрудников составлял 46 лет, как и по состоянию на 30 июня 2004 года.
Свыше 57,0 процента всех сотрудников Секретариата старше 45 лет, 27,5 процента моложе 40 лет и лишь 4,6 процента сотрудников еще не достигли 30-летнего возраста.
Данные о возрастной структуре сотрудников приводятся в диаграммах 9 и 10, отражающих соответственно распределение женщин и мужчин по возрастному признаку и распределение сотрудников Секретариата по возрастным группам.
Помимо категории заместителя Генерального секретаря и помощника Генерального секретаря (средний возраст 58,7 года), самый высокий показатель среднего возраста сотрудников отмечается в категории директоров (55 лет).
Средний возраст сотрудников категории специалистов составляет 46 лет.
Средний возраст относительно высокий на должностях начального уровня (37,0 года среди сотрудников на должностях класса С-2).
По категории общего обслуживания средний возраст сотрудников составляет 44,5 года, в службе охраны и безопасности — 40,2 года и среди рабочих — 48,3 года.
Средний возраст мужчин на должностях категории директоров почти на четыре месяца превышает средний возраст женщин на аналогичных должностях, а мужчины в категории специалистов в среднем на 18 месяцев старше своих коллег-женщин.
В службе охраны и безопасности мужчины в среднем почти на четыре года старше своих сослуживцев из числа женщин.
Что касается сотрудников категории общего обслуживания, то здесь средний возраст мужчин примерно на 9 месяцев ниже среднего возраста женщин.
Самые молодые специалисты работают в Канцелярии Генерального секретаря (41,8 года), Управлении по правовым вопросам (42,6 года), Управлении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (43,2 года), Компенсационной комиссии Организации Объединенных Наций (43,9 года) и Управлении по координации гуманитарной деятельности (44,3 года), а самые старые — в Канцелярии Специального советника по Африке (49,2 года), Экономической и социальной комиссии для Западной Азии (48,7 года) и Департаменте общественной информации (48,4 года).
К числу департаментов, отделений и управлений с самыми низкими общими показателями среднего возраста сотрудников относятся недавно созданный Департамент по вопросам охраны и безопасности (41,4 года), Экономическая и социальная комиссия для Западной Азии (43,2 года), Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби (43,7 года) и Департамент операций по поддержанию мира (44,0 года), тогда как среди подразделений с самыми высокими показателями фигурируют Канцелярия Специального советника по Африке (50,0 года), Канцелярия Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам (49,8 года), Комиссия Организации Объединенных Наций по наблюдению, контролю и инспекциям (49,4 года), Департамент по экономическим и социальным вопросам (48,5 года) и Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению (48,4 года).
Диаграмма 9
Распределение сотрудников-женщин и сотрудников-мужчин по возрастному признаку по состоянию на 30 июня 2005 года
(Контингент: 11 746 сотрудников)
Диаграмма 10
Распределение сотрудников Секретариата по возрастным группам по состоянию на 30 июня 2005 года
(Контингент: 11 746 сотрудников)
Распределение сотрудников по продолжительности сроков службы
Продолжительность срока службы является одним из показателей приобретенного опыта работы в Организации.
Средняя продолжительность срока службы всех сотрудников вне зависимости от вида назначения составляет 12,3 года (13,8 года по категории директоров, 10,6 года по категории специалистов и 13,2 года по категории общего обслуживания и смежным категориям).
Средняя продолжительность срока службы сотрудников с постоянными контрактами составляет 20,7 года (23,7 года по категории директоров, 16,0 года по категории специалистов и 25,0 года по категории общего обслуживания и смежным категориям).
Более продолжительные по сравнению со средними сроки службы директоров отражают их более высокий средний возраст.
Средняя продолжительность срока службы сотрудников со срочными контрактами на год или более продолжительный период составляет 7,6 года (6,4 года среди директоров, 6,1 года среди специалистов и 8,2 года среди сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий).
Менее продолжительные сроки службы сотрудников категории специалистов и директоров по сравнению с общей средней продолжительностью службы обусловлены более высоким показателем сменяемости сотрудников, работающих по срочным контрактам и во многих случаях не связывающих свои планы с работой в Организации в течение длительного времени.
В департаментах, управлениях и отделениях средняя продолжительность срока службы сотрудников вне зависимости от вида назначения составляет от минимальных 8,2 года (Компенсационная комиссия Организации Объединенных Наций), 8,5 года (Управление по координации гуманитарной деятельности) и 8,6 года (ЮНЕП) до максимальных 15,7 года (Департамент по экономическим и социальным вопросам), 15,6 года (Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению), 14,5 года (Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве), 14,4 года (Департамент общественной информации) и 14,3 года (Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана).
Более короткие по сравнению со средними сроки службы могут объясняться более низким средним возрастом контингента сотрудников, недавним приемом сотрудников на службу, более высоким показателем сменяемости персонала, недавним учреждением того или иного подразделения, работой по срочным контрактам или сочетанием вышеуказанных факторов.
Более продолжительные по сравнению со средними по Секретариату сроки службы в тех или иных департаментах, отделениях или управлениях отражают более высокий средний возраст их контингентов и более низкий показатель сменяемости персонала.
Движение персонала в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Ниже приводятся данные анализа движения персонала, включая набор, прекращение службы, повышение в должности и перевод между департаментами и управлениями, по контингенту сотрудников Секретариата, в отношении которых применяются Правила о персонале серии 100, с назначениями сроком на год или более продолжительный период в течение периода с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года2.
В этот контингент входят сотрудники как категории специалистов и выше, так и сотрудники категории общего обслуживания и смежных категорий.
Набор персонала
Как видно из диаграммы 11, в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года для работы в Секретариате на должностях, в отношении которых применяются Правила о персонале серии 100, было набрано сроком на год или на более продолжительный период 719 сотрудников рассматриваемого контингента.
Больше всего сотрудников было набрано в категории специалистов (355 человек, или 49,4 процента от общего числа набранных сотрудников), особенно в Департаменте по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению (40 человек, или 11,0 процента), Департаменте операций по поддержанию мира (40 человек, или 11,0 процента), ЮНЕП (33 человека, или 9,1 процента), Департаменте по вопросам управления (27 человек, или 7,4 процента), Экономической комиссии для Африки (22 человека, или 6,1 процента), Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана (19 человек, или 5,2 процента) и Департаменте общественной информации (18 человек, или 5,0 процента).
На должности класса С-2 было принято в общей сложности 98 человек, что составляет 13,6 процента от общего числа набранных сотрудников и 27,6 процента всех назначений в категории специалистов.
Основная доля назначений на должности класса С-2 пришлась на Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению (14 человек, или 14,3 процента), Департамент по вопросам управления (8 человек, или 8,2 процента) и ЭСКАТО, УВКПЧ и ЮНЕП (по 7 человек, или 7,1 процента).
В категории директоров из 27 человек, или 3,8 процента от общего числа набранных сотрудников, по 3 человека были приняты на работу в ЮНЕП и Департамент операций по поддержанию мира.
Что касается сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий, то после вынесения решения о приостановке набора персонала категории общего обслуживания в порядке исключения в Службе охраны и безопасности были приняты на работу или получили продление на срок более одного года 98 человек, или 30,4 процента от всего числа сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий, и еще 14 человек получили назначения в текстопроцессорные бюро.
После приостановки набора персонала на работу в департаменты и управления также в порядке исключения были приняты в общей сложности 63 новых сотрудника или 19,6 процента.
Семьдесят два человека, или 22,4 процента, получили назначения в порядке заполнения вакантных должностей, о которых было объявлено до 1 января 2004 года — даты, когда вступило в силу решение о приостановке набора персонала категории общего обслуживания.
Шестьдесят два сотрудника, имевшие краткосрочные назначения до 1 января 2004 года, или 19,3 процента, получили продления на срок свыше одного года.
Тринадцать сотрудников были приняты на работу после приостановки набора персонала категории общего обслуживания в связи с производственной необходимостью.
В общем числе сотрудников, набранных в период с 1 июля 2004 года по 30 января 2005 года, доля женщин составила 41,6 процента (291 женщина из 719 набранных сотрудников) против 44,5 процента в предыдущем отчетном периоде.
В категории специалистов доля женщин в общем числе набранных сотрудников составила 40,6 процента (144 из 355 набранных сотрудников), а в категории директоров — 18,5 процента (5 из 27 набранных сотрудников).
В категории общего обслуживания и смежных категориях из 147 набранных сотрудников 45,7 процента являлись женщинами.
Среди департаментов, управлений и отделений, на долю которых приходится 60 процентов от общего числа набранных сотрудников, фигурируют ЮНЕП (10,8 процента, или 78 человек), Департамент по вопросам управления (8,5 процента, или 61 человек), Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве (7,6 процента, или 55 человек), Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана (6,1 процента, или 44 человека), Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна (5,4 процента, или 39 человек), Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби (5,0 процента, или 36 человек), Департамент по экономическим и социальным вопросам и ЭСКЗА (по 4,3 процента, или 31 человеку) и Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению и Департамент общественной информации (по 3,8 процента, или по 27 человек).
Набор проводился на условиях предоставления срочных контрактов (81,4 процента, или 585 человек), новых контрактов на испытательный срок (17,9 процента, или 129 человек) и постоянных контрактов (0,7 процента, или 5 человек).
Диаграмма 11
Набор сотрудников с разбивкой по признаку пола (1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
Прекращение службы
Под прекращением службы понимается уход сотрудников со службы в Секретариате в связи с выходом на пенсию, уходом в отставку, истечением срока действия контракта, по согласованию с руководством, межучрежденческим переводом, прекращением службы по состоянию здоровья, смертью, увольнением в дисциплинарном порядке, увольнением по инициативе администрации или самовольным прекращением службы.
В период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года службу прекратили 770 сотрудников против 794 в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года.
В 39,2 процента случаев причиной прекращения службы был выход на пенсию (302 человека), в 22,1 процента — уход в отставку (170 человек) и 23,0 процента — истечение срока действия контракта (177 человек).
По категориям и классам должностей случаи прекращения службы распределились следующим образом: 7,3 процента — по категории директоров и выше, 38,8 процента — по категории специалистов и 52,7 процента по категории общего обслуживания и смежным категориям.
На должностях класса С-2 службу прекратили в общей сложности 38 сотрудников, что составляет 4,9 процента от общего числа прекративших службу сотрудников и 12,7 процента от числа прекративших службу сотрудников категории специалистов.
Доля женщин в общем числе прекративших службу сотрудников составила 46,6 процента.
Как видно из диаграммы 12, по категории специалистов и выше доля женщин, прекративших службу, составила 32,4 процента, а по категории общего обслуживания и смежным категориям — 59,4 процента.
Большинство прекративших службу сотрудников работали в Компенсационной комиссии Организации Объединенных Наций (73 человека), Департаменте по вопросам управления (69 человек), ЮНЕП (58 человек), Департаменте операций по поддержанию мира (48 человек), Департаменте по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению (47 человек), Управлении поддержки миссий Департамента операций по поддержанию мира (45 человек), Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве (45 человек) и Департаменте по экономическим и социальным вопросам (40 человек).
В период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по собственному желанию уволились в общей сложности 170 сотрудников, или 22,1 процента всех увольнений.
Среди них: 1 заместитель Генерального секретаря, 1 помощник Генерального секретаря, 7 директоров, 55 сотрудников категории специалистов и 106 сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий.
В категории специалистов большинство увольнений пришлось на сотрудников, занимавших должности класса С-4 (36,4 процента, или 20 человек), за которыми следуют сотрудники на должностях класса С-3 (30,9 процента, или 17 человек) и класса С-2 (16,4 процента, или 9 человек).
Диаграмма 12
Распределение сотрудников, прекративших службу, по признаку пола (1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
Повышение в должности
Под повышением в должности понимается продвижение сотрудников на должности более высокого класса, за исключением перевода в категорию специалистов сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий, который согласно резолюции 55/258 Генеральной Ассамблеи считается «набором».
В период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года в Секретариате были повышены в должности 1133 сотрудника.
Среди получивших повышение сотрудников женщины составили 45 процентов, а мужчины — 55 процентов по сравнению соответственно с 49 процентами и 51 процентом в 2004 году.
Доля получивших повышение сотрудников-женщин в категории директоров составила 25,6 процента, в категории специалистов — 48,5 процента и в категории общего обслуживания и смежных категориях — 59,0 процента.
В период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года более 50 сотрудников были повышены в должности в Департаменте по вопросам управления (164 человека), Департаменте по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению (138 человек), Экономической комиссии для Африки (113 человек), Департаменте общественной информации (66 человек), Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве (65 человек) и Отделении Организации Объединенных Наций в Вене (58 человек).
Перевод сотрудников
Под переводом сотрудников понимается горизонтальное перераспределение персонала с назначением на работу в другой департамент, отделение или управление в том же самом или ином месте службы.
В отчетном периоде во всем Секретариате было осуществлено 407 переводов.
Среди переведенных сотрудников преобладали женщины (60,7 процента).
Доля сотрудников со срочными контрактами в общем числе переведенных сотрудников (70,3 процента) была выше доли сотрудников с постоянными контрактами (27,8 процента) и контрактами на испытательный срок (2,0 процента).
Большинство переводов пришлось на Департамент по вопросам управления (47), Департамент операций по поддержанию мира (43), Отделение Организации Объединенных Наций в Вене (39), Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве (34), Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению и ЮНЕП (по 23).
В разделе VIII своей резолюции 57/305 Генеральная Ассамблея одобрила предложение Генерального секретаря, содержащееся в его докладе (A/56/816), об определении на должность сотрудников, работающих в Административной канцелярии Генерального секретаря, и обратилась к Генеральному секретарю с просьбой представлять доклады об осуществлении этой процедуры.
В период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года сотрудники из Административной канцелярии Генерального секретаря на должности аналогичных классов не переводились.
Сменяемость персонала
Показатели сменяемости определяются на основе расчета стандартного индекса текучести рабочей силы, который был исчислен путем сопоставления фактического числа сотрудников, прекративших службу в отчетном периоде, с числом работавших сотрудников по состоянию на 1 июля 2004 года.
Данные о показателях сменяемости за 2004/05 год представлены в таблице 10 с разбивкой по категориям персонала и учитывают все причины прекращения службы, за исключением истечения срока действия контракта.
В то время как показатель сменяемости по категории директоров на 100 процентов превышает средний показатель по всему персоналу, показатель сменяемости персонала по категории специалистов близок к общему показателю.
Наличие оперативной информации о показателях сменяемости сотрудников категории специалистов и директоров помогает определять перспективы в плане продвижения по службе и набора сотрудников и имеет ключевое значение для планирования замены персонала.
Таблица 10
Показатели сменяемости персонала (1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
(В процентах)
Прогнозы в отношении предполагаемого выхода сотрудников на пенсию (2005-2009 годы)
Все сотрудники Секретариата
В течение следующих пяти лет возраста обязательного выхода на пенсию достигнут в общей сложности 1773 сотрудника Секретариата (14,6 процента от нынешнего общего числа сотрудников).
В среднем ежегодно на пенсию будут выходить 355 сотрудников: от 213 человек (минимальное число) в 2005 году до 456 человек (максимальное число) в 2009 году.
Как видно из диаграммы 13, в течение пяти лет выйдут на пенсию 154 директора, что составляет 8,7 процента от общего числа выходящих на пенсию.
В категории специалистов выйдут на пенсию 573 сотрудника (32,3 процента), а в категории общего обслуживания и смежных категориях — 1046 сотрудников (59,0 процента).
В 2005-2009 годах на пенсию выйдут больше женщин, чем мужчин (944 женщины против 829 мужчин).
В категории специалистов и выше 61,9 процента выходящих на пенсию будут составлять мужчины (на должностях класса С-2-Д-2).
Эта демографическая ситуация открывает широкие возможности для существенного улучшения географического и гендерного распределения персонала.
Диаграмма 13
Предполагаемое число сотрудников, которые выйдут на пенсию, с разбивкой по категориям (2005-2009 годы) (общее ожидаемое число пенсионеров: 1773 человека)
В ряде департаментов высокий процент среди работников, выходящих на пенсию, составят сотрудники старшего звена (С-5, Д-1 и Д-2).
Нижеследующий анализ основан на сопоставлении числа ожидаемых выходов на пенсию сотрудников на должностях всех этих классов с разбивкой по департаментам, управлениям и отделениям с нынешней численностью сотрудников этих подразделений, занимающих аналогичные должности.
Департаменты, управления и отделения с не менее, чем девятью сотрудниками старшего звена разбиты на три группы в зависимости от относительной величины их перспективных потребностей в замене сотрудников в течение следующих пяти лет:
a) департаменты, управления и отделения с низкими перспективными потребностями в замене сотрудников (менее 25 процентов от нынешней численности персонала): Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби (13 процентов), ЭКЛАК (14 процентов), ЮНЕП (15 процентов), Департамент операций по поддержанию мира (16 процентов), Канцелярия Генерального секретаря (18 процентов), ООН-Хабитат (19 процентов), Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности и Компенсационная комиссия Организации Объединенных Наций (по 20 процентов) и Департамент по вопросам охраны и безопасности (22 процента);
b) департаменты, управления и отделения с умеренными перспективными потребностями в замене сотрудников (25-40 процентов от нынешнего числа сотрудников): Управление по правовым вопросам и ЭСКАТО (по 32 процента), ЭКА, Департамент по вопросам управления, Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию и Департамент по вопросам разоружения (по 33 процента), Управление по координации гуманитарной деятельности (34 процента), Департамент по политическим вопросам и Управление поддержки миссий Департамента операций по поддержанию мира (по 36 процентов) и УВКПЧ (39 процентов);
c) департаменты, управления и отделения с высокими перспективными потребностями в замене сотрудников (свыше 40 процентов от нынешнего числа сотрудников): ЮНМОВИК (42 процента), Европейская экономическая комиссия (43 процента), Отделение Организации Объединенных Наций в Вене (45 процентов), Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению и Департамент по экономическим и социальным вопросам (по 46 процентов), Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве (48 процентов), Департамент общественной информации (50 процентов) и ЭСКЗА (52 процента).
Анализ данных о предполагаемом выходе на пенсию сотрудников на должностях класса С-5, Д-1 и Д-2 помогает прогнозировать потребности в замене персонала.
В ближайшие пять лет потребуется заменить 29,6 процента от нынешнего числа сотрудников на должностях класса С-5.
По должностям класса Д-2 и Д-1 этот показатель выше и составляет 39,0 процента.
Иллюстрацией этому служат данные в таблице 11.
Таблица 11
Потребности в замене выходящих на пенсию сотрудников на должностях класса Д-1/Д-2 и С-5 (2005-2009 годы)
Сотрудники на должностях, подлежащих географическому распределению
Из 2581 сотрудника, которые на сегодняшний день занимают должности, подлежащие географическому распределению, в 2005-2009 годах на пенсию выйдут 466 человек (18,1 процента).
В среднем ежегодно на пенсию будут выходить 93 сотрудника — от 73 человек (минимальное число) в 2005 году до 111 человек (максимальное число) в 2009 году.
На диаграмме 14 показано распределение выходящих на пенсию сотрудников между категориями директоров и специалистов.
В течение следующих пяти лет на пенсию выйдут все занимающие сейчас подлежащие географическому распределению должности сотрудники из одного государства-члена4, а численность сотрудников из шести государств-членов5 по причине выхода части из них на пенсию сократится более чем на 50 процентов.
Число сотрудников из в общей численности 58 государств-членов6 сократится на 20-50 процентов, из 25 государств-членов7 — на 10-20 процентов и из 14 стран8 — на 1-10 процентов.
Сотрудники из 68 государств-членов в ближайшие пять лет на пенсию выходить не будут.
В настоящее время непредставленными являются 17 государств-членов9.
Диаграмма 14
Предполагаемое число сотрудников на подлежащих географическому распределению должностях, которые выйдут на пенсию в 2005-2009 годах, с разбивкой по категориям
(Общее ожидаемое число пенсионеров: 466 человек)
Осуществление планов действий в области людских ресурсов
Планы действий в области людских ресурсов были разработаны в 1999 году во исполнение резолюции 53/221 Генеральной Ассамблеи в рамках Секретариата под центральным руководством Управления людских ресурсов.
В соответствии с высказанной Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 57/305 просьбой ежегодно докладывать о прогрессе, достигнутом департаментами в реализации их планов действий в области людских ресурсов, и с учетом результатов обзора деятельности по планированию людских ресурсов, сделанного Генеральным секретарем в представленных им Ассамблее докладе о составе Секретариата (A/58/666) и докладе о реформе управления людскими ресурсами (A/59/263), в настоящем докладе приводится самая свежая информация о прогрессе, достигнутом в этой области в третьем цикле планирования, который начался 1 января 2003 года и закончился 31 декабря 2004 года.
В ходе третьего цикла планирования Управление людских ресурсов доработало конкретные показатели в планах действий в области людских ресурсов и теснее увязало их с оперативными целями департаментов.
Планы действий включали 32 поддающихся оценке цели и показателя эффективности работы (против 28 во втором цикле) в восьми областях управления людскими ресурсами: заполнение вакантных должностей, географическая представленность, представленность женщин, мобильность персонала, омолаживание Секретариата, служебная аттестация, работа с кадрами и взаимоотношения между администрацией и персоналом.
В третьем цикле планирования приняли участие 26 департаментов, управлений и подразделений Секретариата Организации Объединенных Наций10.
Проделанная работа созвучна рекомендациям Управления служб внутреннего надзора (см. доклад A/57/726).
Средний показатель достижения поставленных целей по всем участвовавшим в этой работе департаментам, управлениям и подразделениям составил 70,5 процента.
Одиннадцать департаментов (42 процента) реализовали от 70 до 80 процентов своих целей, пять (19 процентов) — от 60 до 70 процентов и пять (19 процентов) — от 50 до 60 процентов.
Уровень в 80 процентов превысили два департамента, а один департамент показал самые низкие результаты — менее 50 процентов.
В целом 14 департаментов (51 процент) продемонстрировали результаты от 70 процентов и выше, а 25 департаментов (96 процентов) реализовали более 50 процентов целей.
В таблице 12 прослеживается ход выполнения департаментами, управлениями и подразделениями в третьем цикле своих задач в 12 ключевых областях.
Всеми департаментами достигнута лишь одна цель (снижение среднего возраста при приеме на работу по всем категориям сотрудников).
Две цели реализовали более 85 процентов департаментов (улучшение показателя мобильности и набор не менее 50 процентов женщин).
Семь заданий были перевыполнены, выполнены или недовыполнены в допустимом 20-процентном пределе более чем 50 процентами департаментов.
Анализ достижения конкретных целей показывает, что наибольший процент (46 процентов) департаментов реализовали цель «обеспечения 50-процентной представленности женщин среди сотрудников категории специалистов и выше».
Две цели — заполнение вакантных должностей, финансируемых из внебюджетных источников, в категории специалистов и выше и снижение числа сотрудников со стажем работы на должностях класса С-2 более пяти лет, принятых на работу по итогам национального конкурсного экзамена или экзамена, необходимого для перевода из категории общего обслуживания в категорию специалистов, — были достигнуты 42 процентами департаментов.
Девятнадцать процентов департаментов реализовали цель обеспечения сбалансированного географического набора, а 15 — ограничения набора из чрезмерно представленных государств-членов.
Таблица 12
Показатели достижения департаментами и управлениями основных целей в третьем цикле планирования
a «Приемлемый результат» обеспечивает гибкость в достижении целей в ходе третьего цикла составления планов действий в области людских ресурсов.
Любой результат в пределах 20 процентов от поставленной цели считается приемлемым с точки зрения ее достижения.
Перед каждым департаментом при заполнении вакантных должностей, подлежащих географическому распределению, стояла задача сбалансировать набор персонала из непредставленных или недопредставленных государств-членов с набором из государств-членов, представленных в пределах желательной квоты, и ограничить набор персонала из чрезмерно представленных государств-членов в соответствии со статьей 101.3 Устава.
В течение цикла в пяти департаментах было приняты на работу из непредставленных или недопредставленных государств-членов примерно такое же число кандидатов, как и из государств-членов, представленных в пределах квоты.
Обеспечение представленности женщин способствовало достижению двух целей: поддержание гендерного баланса или повышение степени представленности для обеспечения гендерного баланса и принятие не менее 50 процентов кадровых решений в пользу кандидатов из числа женщин с учетом требований статьи 101.3 Устава.
В третьем цикле гендерные показатели по всем категориям персонала улучшились в 14 департаментах (53,8 процента), при этом 14 достигли 53,8 процента гендерного баланса.
В категории специалистов и выше гендерное соотношение в третьем цикле улучшилось в 13 департаментах (50 процентов), а 4 департамента и управления (15,4 процента) достигли гендерного баланса.
В категории директоров и выше улучшений добились 16 департаментов (61,5 процента), а в семи был достигнут гендерный паритет.
Двадцать департаментов реализовали цель отбора женщин-кандидатов по меньшей мере в 50 процентах всех назначений (по всем категориям персонала и всем бюджетным источникам).
Что касается мобильности, то в третьем цикле цель состояла в обеспечении того, чтобы департаментские показатели мобильности были выше среднего показателя по Секретариату, достигнутого в 2000 году и составляющего 10,6 процента (показатель продвижения по службе — 7,5 процента и показатель перевода — 3,1 процента).
В конце цикла показатель мобильности в 10,6 процента был достигнут или превышен в 23 департаментах (88,5 процента).
Общий показатель мобильности по Секретариату в целом увеличился до 15,3 процента.
По сравнению со вторым циклом разработки планов действий в области людских ресурсов в третьем цикле увеличилось число департаментов, управлений и подразделений, достигших поставленных перед собой целей в таких областях, как сокращение доли вакантных должностей, улучшение показателя мобильности и снижение среднего возраста при приеме на работу.
В то же время, как видно из таблицы 13, сократилось число департаментов, реализовавших следующие цели: ограничение набора персонала из чрезмерно представленных государств-членов, повышение уровня представленности женщин в категории специалистов и выше, набор женщин во всех категориях и применение системы служебной аттестации.
Таблица 13
Сравнительный анализ работы Секретариата по основным направлениям осуществления планов действий в области людских ресурсов во втором и третьем циклах
Управление людских ресурсов продолжает совершенствовать свою работу в области планирования людских ресурсов.
В нынешнем четвертом цикле, который начался 1 января 2005 года и продлится до конца 2006 года, количество поддающихся измерению целей и показателей эффективности работы было увеличено, что позволит лучше и тщательнее отслеживать прогресс на уровне департаментов.
В четвертом цикле к разработке планов действий подключился новый департамент (Департамент по вопросам охраны и безопасности), в результате чего в настоящее время в этой работе задействованы в общей сложности 27 департаментов, управлений и отделений.
В мае 2005 года Генеральный секретарь учредил Совет по служебной деятельности руководителей (S/SGB/2005/13), которому в числе других задач поручено следить за тем, как руководители старшего звена выполняют все возложенные на них руководящие функции, в том числе за их работой по обеспечению достижения целей, поставленных в планах действий в области людских ресурсов.
Эта мера призвана повысить эффективность осуществления департаментами, управлениями и другими подразделениями своих планов действий в четвертом цикле.
Вывод
Генеральной Ассамблее предлагается принять к сведению настоящий доклад.
Примечания
1 Администрация, финансовые вопросы, права человека, гуманитарные вопросы, общественная информация, охрана и безопасность и социальные вопросы.
2 Для целей анализа определены следующие два контингента сотрудников:
контингент 1: все сотрудники Секретариата, независимо от источника финансирования их должностей, с назначением сроком на год или более продолжительный период, в отношении которых применяются Правила о персонале серии 100, за исключением сотрудников, назначенных в миссии, сотрудников категории полевой службы и преподавателей иностранных языков, национальных сотрудников и младших сотрудников, занятых в сфере общественной информации.
По состоянию на 30 июня 2005 года численность этого контингента составляла 11 746 человек, включая следующие категории:
• заместители Генерального секретаря и помощники Генерального секретаря;
• директоры (Д-2) и главные сотрудники (Д-1), здесь именуемые сотрудниками категории директоров;
• старшие сотрудники, сотрудники первого и второго классов, младшие сотрудники и помощники (С-5, С-4, С-3, С-2 и С-1), здесь именуемые сотрудниками категории специалистов;
• сотрудники категории общего обслуживания (О-7-О-1) и смежных категорий (работники службы охраны и рабочие), здесь именуемые сотрудниками категории общего обслуживания и смежных категорий;
контингент 2: все сотрудники Секретариата, независимо от источника финансирования их должностей, с теми же ограничениями, которые относятся к контингенту 1, занимающие должности категории специалистов и выше (4565 человек).
3 Ангола, Бруней-Даруссалам, Кирибати, Коморские Острова, Лихтенштейн, Маршалловы Острова, Монако, Науру, Объединенные Арабские Эмираты, Палау, Самоа, Сан-Томе и Принсипи, Тимор-Лешти и Туркменистан.
4 Чад.
5 Гамбия, Иран (Исламская Республика), Лесото, Объединенная Республика Танзания,Оман, Сьерра-Леоне.
6 Афганистан, Бангладеш, Барбадос, Беларусь, Бельгия, Буркина-Фасо, Бурунди, Вьетнам, Гаити, Гайана, Гватемала, Египет, Замбия, Иордания, Ирак, Ирландия, Йемен, Кабо-Верде, Камбоджа, Конго, Коста-Рика, Либерия, Ливан, Малави, Малайзия, Мали, Мальта, Мексика, Непал, Нигерия, Нидерланды, Пакистан, Панама, Перу, Польша, Российская Федерация, Сальвадор, Саудовская Аравия, Сенегал, Сингапур, Сирийская Арабская Республика, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Сомали, Судан, Суринам, Таиланд, Турция, Уганда, Украина, Филиппины, Финляндия, Чили, Швейцария, Швеция, Эквадор, Экваториальная Гвинея и Ямайка.
7 Алжир, Бенин, Бутан, Гана, Германия, Демократическая Республика Конго, Доминиканская Республика, Индия, Камерун, Канада, Кения, Китай, Колумбия, Куба, Марокко, Новая Зеландия, Сент-Китс и Невис, Словения, Того, Тринидад и Тобаго, Франция, Чешская Республика, Шри-Ланка, Эритрея и Эфиопия.
8 Австралия, Австрия, Аргентина, Бразилия, Венесуэла (Боливарианская Республика), Греция, Дания, Израиль, Испания, Италия, Кот-д'Ивуар, Республика Корея, Румыния и Япония.
9 Ангола, Бахрейн, Бруней-Даруссалам, Гвинея-Бисау, Кирибати, Коморские Острова, Лихтенштейн, Маврикий, Маршалловы Острова, Монако, Науру, Объединенные Арабские Эмираты, Палау, Самоа, Сан-Томе и Принсипи, Тимор-Лешти и Туркменистан.
10 Департамент по вопросам разоружения, Департамент по экономическим и социальным вопросам, Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению, Управление централизованного вспомогательного обслуживания, Управление людских ресурсов, Управление по планированию программ, бюджету и счетам и Канцелярия заместителя Генерального секретаря Департамента по вопросам управления, Департамент по политическим вопросам, Департамент общественной информации, Департамент операций по поддержанию мира, ЭКА, ЕЭК, ЭКЛАК, ЭСКАТО, ЭСКЗА, ООН-Хабитат, Управление по координации гуманитарной деятельности, УВКПЧ, Управление служб внутреннего надзора, Управление по политическим вопросам, ЮНКТАД, ЮНЕП, УНПООН, Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве, Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби и Отделение Организации Объединенных Наций в Вене.
Приложение
Сводные статистические таблицы
Таблица A.1
Сотрудники на должностях, подлежащих географическому распределению, с разбивкой по странам гражданства, уровням должностей и признаку пола
Таблица А.2
Сотрудники на должностях, подлежащих географическому распределению, с разбивкой по странам гражданства и видам контрактов
Таблица А.3
Назначения на должности, подлежащие географическому распределению, с разбивкой по странам гражданства, уровням должностей и признаку пола (1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
Таблица А.4
Изменения в численности сотрудников на должностях, подлежащих географическому распределению, с разбивкой по странам гражданства, видам контрактов и признаку пола
a Включая все случаи выхода в отставку, выхода на пенсию, истечения срочного контракта и прекращения службы по любой другой причине.
b Отражают увеличение и сокращение числа сотрудников в результате:
• перевода сотрудников с должностей, подлежащих географическому распределению, на должности, требующие специальной языковой подготовки, и наоборот;
• ухода сотрудников в специальный отпуск без сохранения содержания или возвращения сотрудников из такого отпуска;
• направления или назначения сотрудников для выполнения проектов технической помощи или их возвращения после такого направления или назначения;
• прикомандирования сотрудников в ПРООН или другие учреждения Организации Объединенных Наций или их возвращения после такого прикомандирования;
• продвижения сотрудников категории общего обслуживания на должности категории специалистов;
• изменения гражданства.
Таблица A.5
Сотрудники на должностях, требующих специальной языковой подготовки, с разбивкой по странам гражданства, классам должностей и признаку пола
Таблица А.6
Сотрудники категории специалистов и выше, специально назначенные для работы в миссиях, с разбивкой по странам гражданства, уровням должностей и признаку пола
Таблица А.7
Диапазоны желательных квот и взвешенные показатели распределения сотрудников на должностях, подлежащих географическому распределению, и взвешенные показатели числа сотрудников с разбивкой по государствам-членам (по состоянию на 30 июня 2005 года)
Источник: резолюция 55/5 B Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2000 года.
a Рассчитан на основе применения методологии, введенной Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 42/220 от 21 декабря 1987 года.
b Рассчитана с учетом факторов членства, народонаселения и взноса.
c Не включая сотрудников из государств, не являющихся членами Организации.
Таблица А.8
Распределение персонала Секретариата Организации Объединенных Наций по признаку пола с разбивкой по департаментам, управлениям или подразделениям и уровням должностей
А.
Сотрудники категории специалистов и выше на должностях, подлежащих географическому распределению
(по состоянию на 30 июня 2005 года)
a Межорганизационные органы включают Объединенную инспекционную группу, Комитет высокого уровня по вопросам управления и Международный вычислительный центр.
b Нью-Йоркское отделение связи с региональными комиссиями.
В.
Сотрудники категории специалистов на должностях, требующих специальной языковой подготовки (по состоянию на 30 июня 2005 года)
a Межорганизационные органы, включая Объединенную инспекционную группу, Комитет высокого уровня по вопросам управления и Международный вычислительный центр.
b Нью-Йоркское отделение связи с региональными комиссиями.
С.
Сотрудники категории специалистов и выше на должностях, подлежащих географическому распределению, и на должностях, требующих специальной языковой подготовки (по состоянию на 30 июня 2005 года)
a Межорганизационные органы включают Объединенную инспекционную группу, Комитет высокого уровня по вопросам управления и Международный вычислительный центр.
b Нью-Йоркское отделение связи с региональными комиссиями.
Сотрудники категории общего обслуживания и смежных категорий (по состоянию на 30 июня 2005 года)
a Включая сотрудников категорий полевой службы, службы охраны, рабочих и помощников по вопросам общественной информации.
b Межорганизационные органы включают Объединенную инспекционную группу, Комитет высокого уровня по вопросам управления и Международный вычислительный центр.
c Нью-Йоркское отделение связи с региональными комиссиями.
Е.
Все сотрудники категории специалистов и выше (по состоянию на 30 июня 2005 года)
a Межорганизационные органы включают Объединенную инспекционную группу, Комитет высокого уровня по вопросам управления и Международный вычислительный центр.
b Нью-Йоркское отделение связи с региональными комиссиями.
Таблица А.9
Сотрудники на должностях высокого уровня, подлежащих географическому распределению, с разбивкой по странам гражданства и уровням должностей
(30 июня 2001 года — 30 июня 2005 года)
Таблица A.10
Распределение персонала Секретариата Организации Объединенных Наций с разбивкой по странам гражданства, уровням должностей и признаку пола (на 30 июня 2005 года)
А.
Данные о сотрудниках категории общего обслуживания
В.
Сводные данные о сотрудниках категории общего обслуживания и смежных категорий
Примечания: ОО — общее обслуживание, ПИЯ — преподаватели иностранных языков, НС — национальные сотрудники, СО — служба охраны, ПС — полевая служба, ПОИ — помощники по вопросам общественной информации, Р — рабочие.
С.
Данные о сотрудниках по проектам
* А/60/150.
** В декабре 1971 года Генеральная Ассамблея обратилась к Генеральному секретарю с просьбой представлять статистические данные о структуре кадрового состава по состоянию на 30 июня каждого года (см.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, двадцать шестая сессия, Приложения, пункт 84 повестки дня, документ A/8604, пункты 34-37).
Число государств
а
КССА
Омбудсмен
ФМПООН
КГС
УВКПЧ
ДПВ
УКГД
ДОИ
КВПНРМ
Межорганизационные органы
ККООН
УНПООН
УПВ
ДЭСВ
ДГАКУ
ДУa
ЭСКЗА
УСВН
ЮНОВ
ЮНОН
ЮНОГ
УПМ/ДОПМ
ЭКЛАК
ООН-Хабитат
ЮНЕП
ЮНКТАД
ЕЭК
Региональные комиссии
ДОПМ
ДВР
ЭКА
ЭСКАТО
ДОБ
ЮНМОВИК
Срочные контракты
Контракты на испытательный срок
Постоянные контракты
Мужчины
Женщины
Возраст сотрудников
Число сотрудников
60 лет и старше
Моложе 30 лет