# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 76(а) первоначального перечня*
Мировой океан и морское право
Мировой океан и морское право
Доклад Генерального секретаря**
Содержание
Сокращения
Введение
Мир был потрясен трагической гибелью людей в результате опустошительного цунами, которое обрушилось 26 декабря 2004 года на страны, расположенные по кромке бассейна Индийского океана.
Вызванные землетрясением волны нанесли колоссальный урон окружающей среде, разрушили рыболовные предприятия ряда стран и причинили серьезный ущерб жилищам и инфраструктуре.
В настоящем докладе имеется глава, специально посвященная цунами и его последствиям.
Это стихийное бедствие с очевидностью показало необходимость в расширении научных исследований для понимания и прогнозирования стихийных бедствий, связанных с океаном.
Значение морских научных исследований вообще стало одним из лейтмотивов событий истекшего года.
Будущее планеты и наша безопасность зависят от более глубокого понимания происходящих в океане процессов и их взаимодействия.
Вопросами, касающимися Мирового океана, следует заниматься целостно, с применением комплексного подхода.
Для полного понимания ценности океанов необходимо вести океанологические исследования в масштабах всего мира, приобретая научные знания о состоянии морской среды в различных ее аспектах и явлениях.
Совершенствование научных знаний и их применение в управленческой деятельности и при принятии решений способно внести крупный вклад в дело ликвидации нищеты, обеспечения продовольственной безопасности, поддержки экономической деятельности человека, сохранения морской среды планеты, прогнозирования природных явлений и стихийных бедствий, а также смягчения и преодоления их последствий — и вообще в дело поощрения использования Мирового океана и его ресурсов на нужды устойчивого развития.
Конвенция Организации Объединенных Наций по морскому праву и исполнительные соглашения к ней
А.
Состояние Конвенции и исполнительных соглашений к ней
На 31 января 2005 года количество государств — участников Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву (ЮНКЛОС, или «Конвенция»), включая Европейское сообщество, выросло до 148 (в том числе 129 из 153 прибрежных государств и 18 из 42 государств, не имеющих выхода к морю): 16 ноября 2004 года Конвенцию ратифицировала Дания, 23 декабря 2004 года к Конвенции присоединилась Латвия, а 25 января 2005 года ее ратифицировало Буркина-Фасо.
Буркина-Фасо, Дания и Латвия выразили согласие на обязательность для себя Соглашения об осуществлении части XI.
Кроме того, 31 января 2005 года к этому Соглашению присоединилась Ботсвана, в результате чего количество участников этого документа достигло 121.
За время после выхода в свет добавления к предыдущему докладу Генерального секретаря (А/59/62/Add.1) не было никаких изменений в состоянии Соглашения об осуществлении положений Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву, которые касаются сохранения трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб («Соглашение Организации Объединенных Наций по рыбным запасам»): количество его участников, включая Европейское сообщество, по-прежнему составляет 52.
В.
Заявления и декларации, предусмотренные статьями 287, 298 и 310 Конвенции
При ратификации ЮНКЛОС Дания выступила с заявлением, в котором указала, что на особый режим, который действует в датских проливах (Большой Бельт, Малый Бельт и датская часть Эресунна (Зунда)) и сформировался на основе Копенгагенского трактата 1857 года, распространяется исключение из режима транзитного прохода, предусмотренное в пункте (с) статьи 35 ЮНКЛОС, и что нынешний правовой режим датских проливов остается тем самым без изменений.
На основании статьи 287 ЮНКЛОС Дания заявила, что в качестве средства урегулирования споров, касающихся толкования или применения Конвенции, она выбирает Международный Суд, а на основании статьи 298 ЮНКЛОС — что не принимает арбитражный трибунал, образованный в соответствии с приложением VII, как процедуру ни для одной из категорий споров, о которых идет речь в статье 298.
Кроме того, в соответствии со статьей 310 ЮНКЛОС Дания объявила, что возражает против любой декларации или позиции, исключающей или изменяющей юридическое действие положений ЮНКЛОС, и указала, что «пассивность в отношении подобных деклараций или позиций не должна истолковываться ни как их признание, ни как их неприятие».
Наконец, Дания напомнила, что компетенция в отношении некоторых вопросов, регулируемых ЮНКЛОС, передана ею Европейскому сообществу, и сослалась на развернутое заявление относительно характера и объема переданной компетенции, с которым Европейское сообщество выступило при сдаче на хранение своего документа об официальном подтверждении.
Дания заявила также, что эта передача компетенции не затрагивает Фарерские острова и Гренландию.
Морские пространства
А.
Обзор последних событий, касающихся практики государств, заявляемых ими морских зон и делимитации этих зон
Континентальный шельф Тринидада и Тобаго.
В октябре 2004 года Тринидад и Тобаго сообщил Генеральному секретарю, что парламент страны принял поправки к Акту о континентальном шельфе (Акт № 23 1986 года), по которым определение континентального шельфа Тринидада и Тобаго, содержащееся в Акте о континентальном шельфе (глава 1:52 Свода законов Тринидада и Тобаго), было изменено, чтобы привести его в соответствие со статьей 76 ЮНКЛОС.
Исключительная экономическая зона Гренландии.
В ноябре 2004 года Дания сообщила Секретариату, что начиная с 1 ноября 2004 года Акт № 411 от 22 мая 1996 года об исключительных экономических зонах будет на основании Королевского указа № 1005 от 15 октября 2004 года распространяться на Гренландию.
Дания заявила также, что Королевским указом № 1004 от 15 октября 2004 года о поправках к Королевскому указу о делимитации территориальных вод Гренландии, который стал действовать с 1 ноября 2004 года, в соответствии с данными недавних съемок скорректированы исходные линии, от которых отмеряются территориальное море и исключительная экономическая зона.
На основании указа № 1005 министр иностранных дел Дании издал Постановление от 20 октября 2004 года об исключительной экономической зоне Гренландии, в котором предусматривается, что «исключительная экономическая зона Гренландии охватывает акваторию, находящуюся за пределами территориальных вод и примыкающую к ним, шириной 200 морских миль от исходных линий, которые действуют на данный момент», и оговаривается делимитация этой зоны по отношению к другим государствам.
Дания указала также, что после того, как для нее вступит в силу ЮНКЛОС, она намеревается сдать в соответствии с Конвенцией на хранение соответствующую информацию.
Заявление с изложением позиции Кипра.
Генеральный секретарь получил 30 декабря 2004 года заявление с изложением позиции правительства Кипра относительно информационной записки Турции, касавшейся возражений Турции по поводу Соглашения между Республикой Кипр и Арабской Республикой Египет о делимитации исключительной экономической зоны, подписанного 17 февраля 2003 года (см. А/59/62, пункт 32, и А/59/62/Add.1, пункт 51).
В этом заявлении Кипр отверг приведенные Турцией аргументы, назвав их «расплывчатыми и необоснованными как с юридической точки зрения, так и по существу».
Кипр заявил, в частности, что Соглашение о делимитации исключительной экономической зоны было подписано правительствами двух суверенных государств, одно из которых — Республика Кипр, и сослался в этой связи на резолюцию 3212 (XXIX) Генеральной Ассамблеи и резолюции 541 (1983) и 550 (1984) Совета Безопасности по Кипру.
Что касается технической стороны возражений Турции по поводу делимитации исключительной экономической зоны между Кипром и Египтом, то в кипрском заявлении было указано, что Кипр и Египет осуществили свои законные суверенные права на делимитацию исключительной экономической зоны между своими побережьями на участках, где расстояние между этими побережьями меньше 400 морских миль, и что при этом они строго следовали международно признанным техническим методам и спецификациям.
Кроме того, принимая решение о протяженности делимитационной линии, обе страны договорились не выстраивать этой линии в тех районах, где могут быть затронуты права третьих прибрежных государств.
Полный текст заявления с изложением позиции Кипра разослан государствам — участникам Конвенции и будет опубликован в выпуске № 57 «Бюллетеня по морскому праву».
Адриатическое море: сообщения Словении и Хорватии.
В вербальной ноте от 30 августа 2004 года на имя Генерального секретаря Словения предоставила разъяснение по поводу ноты Хорватии от 8 июля 2004 года (см. A/59/62/Add.1, пункты 42-44).
Полный текст сообщения Словении был разослан государствам — участникам ЮНКЛОС и опубликован в выпуске № 56 «Бюллетеня по морскому праву».
13 января 2005 года Генеральный секретарь получил сообщение Хорватии от 11 января, в котором приводится отклик на ноту Словении от 30 августа 2004 года.
Это сообщение разослано государствам — участникам ЮНКЛОС и будет опубликовано в выпуске № 57 «Бюллетеня по морскому праву».
Исключительная экономическая зона Финляндии.
В сообщении от 11 января 2005 года Финляндия информировала Генерального секретаря о том, что 1 февраля 2005 года вступил в силу Акт об исключительной экономической зоне Финляндии (1058/2004).
В соответствии с этим актом Финляндия устанавливает исключительную экономическую зону, которая охватывает часть морской акватории, непосредственно примыкающей к ее территориальным водам.
Внешние границы этой зоны определяются соглашениями, заключенными Финляндией с другими государствами, и устанавливаются правительственным постановлением, которое вступило в силу тоже 1 февраля 2005 года.
В.
Депонирование и надлежащее опубликование
В период с августа 2004 года по январь 2005 года несколько прибрежных государств сдало Генеральному секретарю на хранение (как того требует ЮНКЛОС) карты или перечни географических координат точек.
В соответствии с пунктом 2 статьи 75 ЮНКЛОС Бразилия 27 августа 2004 года сдала на хранение Генеральному секретарю перечень координат точек, определяющих внешнюю границу исключительной экономической зоны Бразилии.
В соответствии с пунктом 2 статей 16, 75 и 84 ЮНКЛОС Китай 16 сентября 2004 года сдал на хранение Генеральному секретарю перечень географических координат точек, указанных в Соглашении между Китайской Народной Республикой и Социалистической Республикой Вьетнам о делимитации территориального моря, исключительной экономической зоны и континентального шельфа в заливе Бакбо (Тонкинском заливе), которое было подписано этими двумя странами 25 декабря 2000 года и официально вступило в силу 30 июня 2004 года.
Наконец, в соответствии с пунктом 2 статей 16, 75 и 84 Конвенции Вьетнам 30 ноября 2004 года сдал на хранение Генеральному секретарю перечень географических координат, аналогичный только что упомянутому.
С.
Доступ к морю и от него и свобода транзита
В своей резолюции 59/245 о конкретных действиях в связи с особыми нуждами и проблемами развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, Генеральная Ассамблея вновь подтвердила право стран, не имеющих выхода к морю, на доступ к морю и с моря и на свободу транзита через территорию государств транзита, как это предусматривается в статье 125 ЮНКЛОС.
Ассамблея также подчеркнула необходимость выполнения положений Сан-Паулского консенсуса, принятого на одиннадцатой сессии Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД), состоявшейся в Сан-Паулу (Бразилия) 13-18 июня 2004 года, соответствующими международными организациями и донорами в рамках подхода, предусматривающего участие множества заинтересованных сторон (см. также А/59/62/Add.1, пункт 54).
Кроме того, Ассамблея настоятельно призвала к тому, чтобы в ходе проводимого ею в 2005 году мероприятия высокого уровня, посвященного обзору Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, были рассмотрены особые потребности развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, в новых глобальных рамках для сотрудничества в области транзитных перевозок между не имеющими выхода к морю развивающимися странами и развивающимися странами транзита.
Институты, созданные на основании Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву
А.
Международный орган по морскому дну
Международный орган по морскому дну провел 24 мая — 4 июня 2004 года свою десятую сессию.
Информацию о работе этой сессии и о праздновании десятилетнего юбилея Органа см. в пунктах 21-30 документа А/59/62/Add.1.
Орган провел 6-10 сентября 2004 года в Кингстоне практикум «Установление экологического фона на участках добычи глубоководных донных месторождений кобальтоносных корок и полиметаллических сульфидов в Районе с целью оценки вероятных последствий их разведки и разработки для морской среды».
Этот практикум был организован для того, чтобы помочь Юридической и технической комиссии Органа в подготовке руководства, которым потенциальные контракторы могли бы пользоваться при установлении фоновых экологических данных.
Принятые Комиссией «Руководящие рекомендации контракторам по оценке возможного экологического воздействия разведки полиметаллических конкреций в Районе» (ISBA/7/LTC/1/Rev.1) было решено на практикуме взять за основу для нового руководства, внеся в них поправки, призванные учесть особенности полиметаллических сульфидов и кобальтоносных корок.
Полный отчет и рекомендации практикума поступят в распоряжение Комиссии для рассмотрения на одиннадцатой сессии Органа, которая состоится 15-26 августа 2005 года.
На этой сессии Совет Органа начнет рассмотрение проекта правил поиска и разведки полиметаллических сульфидов и кобальтоносных корок, подготовленного Комиссией.
В.
Международный трибунал по морскому праву
Международный трибунал по морскому праву провел 22 марта — 2 апреля 2004 года свою семнадцатую сессию, а 20 сентября — 1 октября восемнадцатую.
Эти сессии были посвящены в основном юридическим вопросам, имеющим значение для судебной работы Трибунала, а также административным и организационным вопросам.
Трибунал занимался, в частности, обзором своего Регламента и судебных процедур и подготовкой предлагаемого бюджета на 2005-2006 годы.
Трибунал и Германия подписали 14 декабря 2004 года соглашение о штаб-квартире.
Соглашение определяет правовой статус Трибунала в Германии и регулирует отношения между Трибуналом и страной пребывания.
Оно вступит в силу в первый день месяца, следующего за датой получения последнего из уведомлений, которыми Трибунал и Германия будут извещать друг друга о завершении каждым из них формальностей, требующихся для введения соглашения в действие.
Президент Германии Хорст Кёлер нанес 1 сентября 2004 года визит в Трибунал в сопровождении примерно 140 членов аккредитованного в Германии дипломатического корпуса.
В ознаменование десятой годовщины вступления Конвенции в силу в Трибунале прошел 25-26 сентября 2004 года симпозиум по вопросам разграничения морских пространств.
В нем приняли участие более 150 человек, в том числе большое число представителей государств.
В 2004 году Корейское агентство по международному развитию предоставило грант на финансирование участия кандидатов из развивающихся стран в стажировочной программе Трибунала.
На сегодняшний день этим грантом воспользовалось 11 стажеров из 11 стран.
С.
Комиссия по границам континентального шельфа
Комиссия по границам континентального шельфа провела 30 августа — 3 сентября 2004 года свою четырнадцатую сессию1.
Комиссия рассмотрела, в частности, следующие вопросы: представление, поданное Бразилией2; учебное пособие, призванное помочь государствам в подготовке представления в адрес Комиссии; прогнозируемый объем работы Комиссии и требуемое ей надлежащее оснащение; сведение правил процедуры в единый документ; выборы должностных лиц; вакансии в составе подкомиссии, созданной для рассмотрения представления, поданного Российской Федерацией.
Рассмотрение представления, поданного Бразилией
Глава бразильской делегации Лусью Франку ди Са Фернандис (директор отдела гидрографии и навигации в Министерстве обороны Бразилии), которого сопровождала делегация экспертов, выступил с презентацией представления.
Он описал содержание представления, включая информацию, которая требуется разделом II приложения III к правилам процедуры Комиссии.
Члены бразильской делегации ответили на вопросы, которые члены Комиссии задали по поводу различных технических и научных аспектов, касающихся сделанного представления (см.
CLCS/42, пункт 11).
Секретариат сообщил Комиссии, что 30 августа 2004 года Юрисконсульт Организации Объединенных Наций получил от заместителя Постоянного представителя Соединенных Штатов Америки при Организации Объединенных Наций письмо, сопровождавшееся просьбой распространить это письмо среди членов Комиссии и всех государств-членов.
В этом письме американское правительство прокомментировало резюме бразильского представления, которое было распространено среди всех государств-членов, и предложило Комиссии обратить внимание на некоторые вопросы, касающиеся толщины осадков и подводного хребта Витория-Триндади3.
Комиссия постановила, что бразильское представление будет рассмотрено в подкомиссии, и назначила в состав этой подкомиссии Лоренса Фоладжими Авосику, Освальдо Педро Астиса, Лу Вэньчжэна, Пак Ён Ана, Филипа Александера Саймондса, Гало Карреру Уртадо и Младена Юрачича.
Подкомиссия избрала своим председателем г-на Карреру, а его заместителями — г-на Юрачича и г-на Саймондса.
Председатель подкомиссии сообщил Комиссии о том, что подкомиссия провела предварительное рассмотрение представления и сопровождающих его данных и с учетом их характера постановила обратиться за консультацией к еще одному члену Комиссии — г-ну Харальду Брекке.
Председатель подкомиссии изложил общий график ее работы и сообщил сделанный подкомиссией вывод о том, что рассмотрение полученного обширного массива сложных данных не удастся завершить к концу двухнедельного периода, отведенного подкомиссии на четырнадцатой сессии.
В связи с этим подкомиссия вновь соберется на пятнадцатой сессии, когда она проведет обзор работы, проделанной в межсессионный период, и подготовит проект первого рабочего документа, касающегося поданного представления.
Это означает, что на пятнадцатой сессии будет одновременно работать две подкомиссии — если Комиссия постановит рассматривать новое представление еще в одной подкомиссии.
Последствия прогнозируемого объема работы Комиссии
В ответ на две вербальные ноты (от 16 января и от 9 июля 2004 года), которые Отдел по вопросам океана и морскому праву Управления по правовым вопросам разослал для выяснения сроков возможной подачи представлений в Комиссию, 13 прибрежных государств сообщили Отделу о своем намерении подать такие представления до конца 2009 года: Нигерия (до августа 2005 года), Ирландия (в 2005 году), Тонга (между январем 2005 и декабрем 2006 года), Новая Зеландия (в 2006 году), Норвегия (не ранее 2006 года), Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии (до 2007 года), Намибия и Шри-Ланка (в 2007 году), Уругвай (не ранее 2007 года), Пакистан (в 2007 или 2008 году) и Япония, Мьянма и Гайана (в 2009 году).
Еще несколько государств в своих ответах указали, что их представления находятся в процессе подготовки, однако не смогли пока указать точную дату их завершения.
Учитывая прогнозируемый объем работы Комиссии и вероятность того, что в будущем будет одновременно работать сразу несколько подкомиссий, была высказана озабоченность по поводу функционирования Комиссии.
В ответ на письмо Председателя Комиссии от 2 июля 2004 года директор Отдела по вопросам океана и морскому праву сообщил Комиссии, что уже приняты меры к расширению в Отделе того оснащения, которое предназначено для ее нужд.
В Отделе сооружается вторая лаборатория с географической информационной системой, расширена площадь для хранения материалов, с учетом запросов Комиссии укрупняется конференц-зал.
Модернизация оснащения должна быть завершена к пятнадцатой сессии Комиссии, так что одновременно смогут работать две подкомиссии4.
Представление, поданное Австралией
Австралия, руководствуясь правилом 50 правил процедуры Комиссии, направила 15 ноября 2004 года через Генерального секретаря свое представление в Комиссию.
Генеральный секретарь разослал всем государствам — членам Организации Объединенных Наций, включая участников Конвенции, уведомление о континентальном шельфе, в котором приводилось резюме этого представления вместе со всеми картами и координатами, показывающими предлагаемые внешние границы континентального шельфа Австралии и соответствующие исходные линии территориального моря.
Соединенные Штаты, Российская Федерация, Япония и Тимор-Лешти направили Генеральному секретарю письменные замечания по поводу резюме австралийского представления: их вербальные ноты датированы, соответственно, 3 и 9 декабря 2004 года, 19 января и 11 февраля 2005 года.
Соединенные Штаты и Российская Федерация указали, что не признают каких-либо претензий в отношении территорий, расположенных в зоне действия Договора об Антарктике, или прав каких-либо государств в отношении морского дна и его недр в подводных районах, прилегающих к Антарктиде, и что они поддерживают просьбу Австралии о том, чтобы Комиссия не предпринимала каких-либо действий в отношении той части представления, которая относится к районам морского дна и недрам, прилегающим к Антарктиде.
Аналогичные замечания сделала и Япония, которая подчеркнула, что не должен пострадать баланс прав и обязанностей, закрепленный в Договоре об Антарктике.
Тимор-Лешти отметил, что, по его мнению, австралийское представление не предрешает вопроса о делимитации каких-либо морских границ между Тимором-Лешти и Австралией, и просил Комиссию отметить этот момент при рассмотрении данного представления5.
Программа работы на 2005 год
В 2005 году Комиссия проведет две сессии: пятнадцатую 4-22 апреля и шестнадцатую 29 августа — 16 сентября.
На пятнадцатой сессии Комиссия начнет рассмотрение австралийского представления.
Учебное пособие
При содействии двух членов Комиссии Отдел по вопросам океана и морскому праву завершил составление учебного пособия, призванного помочь государствам в подготовке представления в соответствии со статьей 76 Конвенции (см. ниже, пункт 47).
Подготовка этого пособия осуществлялась по заказу Комиссии (см. CLCS/21, пункт 21).
Урегулирование споров: обзор рассматривавшихся дел
ЮНКЛОС предусматривает четыре альтернативных форума для урегулирования споров: Международный трибунал по морскому праву, Международный Суд, арбитраж, образованный в соответствии с приложением VII к ЮНКЛОС, или специальный арбитраж, образованный в соответствии с приложением VIII к ЮНКЛОС.
Государства-участники могут выбрать один или несколько таких форумов посредством письменного заявления, делаемого в соответствии со статьей 287 ЮНКЛОС и сдаваемого на хранение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций.
Международный Суд.
На рассмотрении Суда находятся следующие дела, имеющие отношение к вопросам морского права: территориальный и морской спор (Никарагуа против Колумбии), делимитация морской границы между Никарагуа и Гондурасом в Карибском море (Никарагуа против Гондураса) и разграничение морских пространств в Черном море (Румыния против Украины).
Последнее стало единственным (с момента опубликования предыдущего доклада Генерального секретаря) из новых дел Международного Суда, которое имеет отношение к океанам: 16 сентября 2004 года Румыния возбудила против Украины дело по поводу спора, который характеризуется в румынском заявлении как «касающийся установления между двумя государствами в Черном море единой морской границы, которая будет делимитировать континентальный шельф и исключительные экономические зоны, принадлежащие каждому из двух государств».
Постановлением от 19 ноября 2004 года Суд определил 19 августа 2005 года конечным сроком для подачи Румынией меморандума, а 19 мая 2006 года конечным сроком для подачи Украиной своего контрмеморандума.
Информация о делах, находящихся на рассмотрении Международного Суда, приводится на его веб-сайте (www.icj-cij.org), а также в его докладах Генеральной Ассамблее, в которых содержится резюме этих дел.
Международный трибунал по морскому праву.
Международный трибунал по морскому праву вынес 18 декабря 2004 года свое решение по делу Сент-Винсента и Гренадин против Гвинеи-Бисау, предписав незамедлительно освободить сент-винсентское судно «Джуно трейдер» и его экипаж, которые были задержаны Гвинеей-Бисау.
Полный текст этого решения имеется на веб-сайте Трибунала: www.itlos.org.
Предусмотренное приложением VII арбитражное разбирательство по делу о расширении Сингапуром прибрежной полосы в проливе Джохор и вокруг него (Малайзия против Сингапура).
В 2003 году Международный трибунал по морскому праву рассмотрел поданную Малайзией просьбу о предписании Сингапуру временных мер в связи со спором между этими государствами по поводу расширения прибрежной полосы в проливе Джохор (см.
A/59/62/Add.1, пункт 141).
Позднее сторонами был создан предусмотренный приложением VII к ЮНКЛОС арбитраж для рассмотрения этого дела по существу.
В начале января 2005 года Сингапур и Малайзия достигли согласованной договоренности об урегулировании своего спора, опираясь на рекомендации независимой группы экспертов, назначенной правительствами этих стран для изучения последствий работ по расширению прибрежной полосы.
Стороны намереваются передать подписанную ими договоренность об урегулировании спора арбитражу, чтобы он опирался на нее в своем решении.
Наращивание потенциала
Общий обзор
Конвенция признает нужды развивающихся государств применительно к наращиванию потенциала и технической помощи в таких областях, как морские научные исследования, передача технологии, деятельность в Районе, защита и сохранение морской среды.
Необходимость в наращивании потенциала последовательно подчеркивалась и в резолюциях Генеральной Ассамблеи о Мировом океане и морском праве.
Как отмечается в пункте 37.1 Повестки дня на XXI век (программа действий, принятая на Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию6), «способность той или иной страны идти путем устойчивого развития в значительной мере определяется возможностями ее народа и ее учреждений, а также характерными для нее экологическими и географическими условиями.
Говоря конкретно, в процессе создания потенциала реализуются людские, научные, технические, организационные, институциональные и ресурсные возможности страны».
Термин «наращивание (создание, укрепление) потенциала» зачастую неверно употребляется как синоним технической помощи.
Однако наращивание потенциала обладает характеристиками, отличающими его от иных форм помощи и сотрудничества: оно посвящено в первую очередь обеспечению устойчивости и развитию компетентных национальных кадров (см. TD/B/WP/155).
Деятельность по наращиванию потенциала имеет непосредственным следствием появление у адресного контингента возможностей для выполнения и поддержания задуманных функций7.
Отдел по вопросам океана и морскому праву занимается самой разнообразной деятельностью, имеющей отношение к наращиванию потенциала: он оказывает консультативные услуги, осуществляет административное управление целевыми фондами, организует брифинги и учебные программы, готовит исследования, справочники и публикации, ведет базы данных и распространяет информацию по Интернету.
Чтобы соблюсти требования различных международных нормативных актов и учитывая эволюцию приоритетов, Отдел уходит от предоставления технической помощи по заказу к реализации упреждающих инициатив, призванных наделить государства более совершенными возможностями для преодоления проблем, связанных с осуществлением Конвенции, и извлечения выгод из ее осуществления.
В следующем разделе приводится обзор как традиционных, так и новых видов деятельности по наращиванию потенциала, осуществляемой Отделом.
Конкретные программы
Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций
Совместно с Учебным и научно-исследовательскими институтом Организации Объединенных Наций Отдел по вопросам океана и морскому праву устроил 12-14 октября 2004 года брифинг «Развитие событий в области Мирового океана и морского права: спустя десять лет после вступления в силу Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву».
Этот брифинг был посвящен следующим вопросам: обзор работы Комиссии по границам континентального шельфа, Международного органа по морскому дну и Международного трибунала по морскому праву и ключевых событий, связанных с ними; судоходство; оказание помощи развивающимся государствам; морские зоны; морские научные исследования; сохранение морских живых ресурсов и управление ими; уязвимые и угрожаемые морские экосистемы, а также биоразнообразие.
Отзывы примерно 60 участников этого брифинга были весьма позитивны.
Следующий брифинг будет проведен 4-5 октября 2005 года, а цель его будет состоять в том, чтобы способствовать согласованию проектов резолюций, относящихся к пункту «Мировой океан и морское право» в повестке дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Мемориальная программа стипендий им. Гамильтона Ширли Амерасингхе
Учрежденная в 1981 году в память о Гамильтоне Ширли Амерасингхе, первом Председателе Конференции Организации Объединенных Наций по морскому праву, эта программа предоставляет прошедшим отбор кандидатам возможность получить углубленные знания и дополнительные навыки, имеющие отношение к вопросам океана и морскому праву, чтобы способствовать более широкому признанию и применению Конвенции и принести пользу странам, откуда отбираются кандидаты.
Стипендиаты проводят по шесть месяцев за тем, что занимаются под надзором научного руководителя исследованиями в участвующем вузе по своему выбору, а после этого они в течение трех месяцев проходят практическую подготовку в Отделе по вопросам океана и морскому праву или иных инстанциях Организации Объединенных Наций, в зависимости от выбранной ими темы.
В 2004 году стипендию получил Милинда Гунетиллеке (Шри-Ланка) — девятнадцатый ее обладатель, который намеревается посвятить свою исследовательскую работу правовым вопросам, касающимся континентальной окраины.
Генеральная Ассамблея неоднократно призывала государства-члены, заинтересованные организации, фонды и частных лиц продолжать внесение добровольных взносов на финансирование программы стипендий.
В 2004 году взносы в стипендиальный фонд поступили от Монако, Намибии и Шри-Ланки.
Информацию о стипендии им. Амерасингхе можно найти на веб-сайте Отдела по вопросам океана и морскому праву: www.un.org/Depts/los.
Программа стажировок Организации Объединенных Наций и фонда «Ниппон»
В апреле 2004 года Организация Объединенных Наций и японский фонд «Ниппон» заключили соглашение о техническом сотрудничестве, предусматривающее создание у развивающихся прибрежных государств (как являющихся участниками ЮНКЛОС, так и нет) возможностей для наращивания потенциала и развития людских ресурсов в рамках рассчитанной на девять месяцев программы академических стажировок по морскому профилю.
Этой программой распоряжается Отдел по вопросам океана и морскому праву, а Департамент по экономическим и социальным вопросам обеспечивает определенное вспомогательное обслуживание.
В настоящее время программа стажировок осуществляется в партнерстве с 24 академическими заведениями, международными учреждениями и международными организациями в 16 странах.
Отборочный комитет, учрежденный в соответствии с соглашением о техническом сотрудничестве между Организацией Объединенных Наций и фондом «Ниппон», провел 6-7 декабря 2004 года свое первое совещание и отобрал первую десятку стажеров на основании их характеристик и сообразно с соответствующими положениями соглашения о техническом сотрудничестве.
Стажеры представляют следующие страны: Багамские Острова, Бангладеш, Болгария, Вьетнам, Камбоджа, Ливийская Арабская Джамахирия, Маврикий, Перу, Сент-Люсия и Филиппины.
Они были отобраны из почти 30 кандидатов, выдвинутых правительствами их стран.
В апреле 2005 года будут разосланы приглашения выдвигать кандидатуры для стажировок второго раунда.
Подробная информация имеется на веб-сайте Отдела: www.un.org/Depts/los.
Программа «Трейн-си-коуст»
Программа «Трейн-си-коуст» (ТСК) предусматривает наращивание потенциала на местном и региональном уровнях, причем особое внимание уделяется следующему: а) наращивание постоянных национальных возможностей; b) ориентация обучения на конкретные потребности стран; с) экономичность.
Программа находится в ведении Отдела по вопросам океана и морскому праву, а финансируется Глобальным экономическим фондом (ГЭФ) Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) по линии проекта GLO/98/G35, который должен завершиться в первой половине 2005 года.
Программа ТСК продолжала крепить свое сотрудничество с другими органами и программами Организации Объединенных Наций (см. A/59/62/Add.1, пункт 150).
В этой связи методическая группа ТСК, учрежденная в составе Координационного бюро Глобальной программы действий по защите морской среды от загрязнения в результате осуществляемой на суше деятельности (ГПД) при Программе Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП), добавила к числу стран, где читается ее курс «Совершенствование обращения со сточными водами в прибрежных городах», Бангладеш, Кению, Мальдивские острова, Мозамбик, Объединенную Республику Танзания, Пакистан, Турцию, Филиппины и Шри-Ланку.
Кроме того, курс ТСК и Международной морской организации (ИМО) «Обращение с водяным балластом» (см. A/58/65/Add.1, пункт 135) читался в марте 2004 года на региональном уровне в Кейптауне (Южная Африка), а в июне 2004 года — на национальном уровне в Китае.
Поскольку попытка получить у ГЭФ средства на организацию нового курса, посвященного представлениям в адрес Комиссии по границам континентального шельфа, не увенчалась успехом, организация данного курса Отделом по вопросам океана и морскому праву финансировалась из других источников (см.
следующий раздел).
Учебные курсы, призванные содействовать соблюдению статьи 76 Конвенции
Как отмечалось выше (см. пункт 33), Отдел по вопросам океана и морскому праву завершил составление учебного материала для «Учебного курса по проведению внешних границ континентального шельфа за пределами 200 морских миль и подготовке представления прибрежного государства в адрес Комиссии по границам континентального шельфа», основанного на плане пятидневного учебного курса, который был подготовлен Комиссией (CLCS/24) для того, чтобы содействовать подготовке представлений в соответствии с ее Научно-техническим руководством (CLCS/11 и Add.1).
Учебный материал состоит из дидактического пособия, куда входит набор слайдов, сопровождаемый инструкциями по преподаванию отдельных учебных модулей, и учебника, который состоит из девяти модулей и комплекса соответствующих упражнений.
В сотрудничестве с межправительственными органами и правительствами принимающих стран Отдел по вопросам океана и морскому праву начал устраивать практикумы для развивающихся государств на региональном и субрегиональном уровнях с использованием упомянутого выше учебного материала.
Цель этих практикумов — подготовить технические кадры в государствах, которые располагают широкими континентальными окраинами и собираются установить внешние границы своего континентального шельфа, а тем самым — a) повысить у них знания и навыки для подготовки представлений в адрес Комиссии по границам континентального шельфа в соответствии с научно-техническими требованиями, предусмотренными в статье 76 ЮНКЛОС, и в соответствии с составленным Комиссией Научно-техническим руководством; b) помочь в углубленном усвоении всей процедуры подготовки представления, требований к научно-техническим данным и порядка привлечения различных специалистов для подготовки комплексного представления.
Первый региональный практикум был устроен Отделом по вопросам океана и морскому праву в сотрудничестве с Южнотихоокеанской комиссией по прикладным наукам о Земле и Секретариатом Содружества 28 февраля — 4 марта 2005 года в Суве (Фиджи).
На практикуме присутствовал технический персонал из следующих развивающихся стран: Вануату, Вьетнам, Индонезия, Малайзия, Палау, Папуа — Новая Гвинея, Соломоновы Острова, Тонга, Федеративные Штаты Микронезии, Фиджи и Филиппины.
Второй региональный практикум ориентировочно планируется провести в мае 2005 года на Шри-Ланке.
Отдел по вопросам океана и морскому праву организует его в сотрудничестве с правительством Шри-Ланки для развивающихся стран бассейна Индийского океана.
По крайней мере еще три практикума планируется Отделом для Африки, а также Латинской Америки и Карибского бассейна.
Публикации
К десятой годовщине вступления Конвенции в силу Отдел по вопросам океана и морскому праву и Международный орган по морскому дну совместно издали юбилейную публикацию «Морские полезные ископаемые».
В этой публикации приводится обзор существующей правовой базы, регулирующей морские полезные ископаемые, научных аспектов этих ресурсов, а также экономических и технологических перспектив их освоения.
Стремясь помочь государствам-участникам в выполнении ими всех своих обязательств по ЮНКЛОС, Отдел издал также в 2004 году сборник, посвященный обязательствам государств-участников по Конвенции и дополняющим ее актам.
В этом сборнике указываются обязательства государств, вытекающие из ЮНКЛОС и нормативных актов, в которых устанавливаются упоминаемые в Конвенции международные стандарты, нормы, правила, установки и процедуры.
Целевые фонды8
Целевой фонд для помощи государствам — участникам Конференции по разграничению морских пространств в Карибском бассейне.
За отчетный период целевой фонд бездействовал.
По состоянию на 31 декабря 2004 года в нем насчитывалось 116 773 долл.
США.
Целевой фонд для облегчения подготовки представлений в Комиссию по границам континентального шельфа.
Целевой фонд был учрежден резолюцией 55/7 Генеральной Ассамблеи, где приводится круг его ведения (резолюцией 58/240 в него были внесены поправки).
Предназначение фонда — оказывать странам, в частности наименее развитым странам и малым островным развивающимся государствам, помощь в деле подготовки ими представлений в Комиссию.
За счет фонда можно организовать подготовку технического и административного персонала, проведение камеральных исследований и оказание помощи в виде рекомендаций или консультаций.
Заявки в фонд рассматриваются Отделом по вопросам океана и морскому праву при содействии независимой группы экспертов.
В декабре 2004 года по рекомендации этой группы Отдел утвердил оказание из фонда помощи двум заявителям (их предстояло отобрать из кандидатов, выдвинутых Вьетнамом, Индонезией, Малайзией и Филиппинами) для прохождения обучения на Фиджи (см. выше, пункт 49).
По состоянию на 31 декабря 2004 года в фонде насчитывалось 1 148 000 долл.
США.
Норвегия перечислила в фонд 1 млн. долл.
США в 2000 году, а Ирландия — 90 000 евро тремя взносами, последний из которых был внесен в 2004 году.
Целевой фонд для целей компенсации расходов в связи с участием членов Комиссии по границам континентального шельфа из развивающихся государств.
Целевой фонд был учрежден на основании пункта 20 резолюции 55/7 Генеральной Ассамблеи для того, чтобы члены Комиссии из развивающихся стран могли в полной мере участвовать в ее работе.
По состоянию на 31 декабря 2004 года в фонде насчитывалось 93 500 долл.
США.
В 2004 году взносов в фонд не поступало.
Финансовая помощь из фонда для целей компенсации расходов в связи с участием в четырнадцатой сессии Комиссии была оказана четырем ее членам.
Фонд помощи, предусмотренный частью VII Соглашения Организации Объединенных Наций по рыбным запасам 1995 года.
Фонд помощи начал функционировать во второй половине 2004 года.
Фондом распоряжается Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций (ФАО) в сотрудничестве с Отделом по вопросам океана и морскому праву, и в него поступило 200 000 долл.
США от Соединенных Штатов.
Целевой фонд для оказания государствам содействия в урегулировании споров через посредство Международного трибунала по морскому праву.
Фонд был учрежден на основании резолюции 55/7 Генеральной Ассамблеи, в приложении I к которой приводится круг ведения этого фонда.
По состоянию на 31 декабря 2004 года в нем насчитывалось 69 153 долл.
США.
В 2004 году взносов в него не поступало.
С первой заявкой в фонд обратилась в 2004 году Гвинея-Бисау, которая просила оказать финансовую помощь в погашении ее расходов по делу Сент-Винсента и Гренадин против Гвинеи-Бисау по поводу освобождения арестованного судна «Джуно трейдер» и его экипажа (см. выше, пункт 36).
В январе 2005 года Генеральный секретарь утвердил рекомендацию группы экспертов, созданной в соответствии с кругом ведения фонда (Китай, Российская Федерация и Соединенное Королевство), о предоставлении Гвинее-Бисау по ее просьбе финансовой помощи в размере 20 000 долл.
США.
Целевой фонд добровольных взносов для оказания развивающимся государствам содействия в участии в заседаниях Открытого процесса неофициальных консультаций Организации Объединенных Наций по вопросам Мирового океана и морского права.
Целевой фонд был учрежден резолюцией 55/7 Генеральной Ассамблеи.
По состоянию на 31 декабря 2004 года в нем насчитывалось 157 097 долл.
США.
В 2004 году взносов в него не поступало.
Помощь в связи с участием в пятом совещании Консультативного процесса получили представители следующих 11 стран: Багамские Острова, Гвинея, Зимбабве, Кабо-Верде, Мадагаскар, Маршалловы Острова, Мозамбик, Мьянма, Перу, Самоа и Фиджи.
События, касающиеся международного судоходства
Международное судоходство вносит значительный вклад в международную торговлю и мировую экономику, будучи эффективным, безопасным и экологически щадящим способом перевозки грузов вокруг света.
Главная ответственность за обеспечение того, чтобы суда были безопасны, чтобы их экипаж был надлежащим образом укомплектован и обучен и работал в нормальных условиях, чтобы груз был надежно закреплен, чтобы судовождение было безопасным и чтобы не происходило загрязнение, лежит на государстве флага.
Меры, которые государству флага требуется принимать для решения этих задач, излагаются в статьях 94, 211 и 217 ЮНКЛОС, хотя актуальны и другие статьи Конвенции.
Меры, которые государству флага требуется осуществлять и за соблюдением которых они должны следить для обеспечения безопасности на море, должны соответствовать международным нормам, правилам, стандартам, процедурам и практике, которые оговариваются в нормативных актах, разработанных такими международными организациями, как ИМО и Международная организация труда (МОТ).
Конструкция и оборудование судов
1 января 2005 года вступили в силу обширные поправки к техническим правилам, содержащимся в Протоколе 1988 года к Международной конвенции о грузовой марке (эти поправки были приняты Комитетом ИМО по безопасности на море (КБМ) на его семьдесят седьмой сессии (резолюция МSС.142(77)).
На семьдесят девятой сессии КБМ были приняты (резолюция МSС.172(79)) новые поправки к приложению B к Протоколу.
Кроме того, 1 января 2005 года вступили в силу поправки к Руководству по расширенной программе проверок во время освидетельствований навалочных судов и нефтяных танкеров (резолюция МSС.144(77)).
В 2004 году участники Международной конвенции по охране человеческой жизни на море (СОЛАС) приняли поправки к ее главам II-1, III, V, VII, XI-1, XII, приложению к ней и Протоколу 1988 года к СОЛАС (резолюции МSС.170(79) и МSС.171(79)).
В главу XII были внесены поправки, предусматривающие ограничения на выход в море с каким-либо порожним трюмом, и включены новые положения, касающиеся новых навалочных судов с двойными бортами длиной 150 м и более как альтернативы судам с одинарными бортами.
Кроме того, были внесены поправки в кодексы ИМО, имеющие на основании СОЛАС обязательную силу9, и в ряд кодексов факультативного характера10.
К числу других актуальных событий, происшедших за рассматриваемый период, относятся решение ИМО не ограничиваться в своей будущей работе над проблемой безопасности пассажирских судов одними только крупными судами11 и разработка ею целевых стандартов постройки новых судов с введением такой системы, когда эти стандарты станут эталоном, по которому можно будет оценивать безопасность судна на этапах его проектирования и постройки, а также во время его эксплуатации.
С этим смыкается самостоятельный проект Международной ассоциации классификационных обществ, которая разрабатывает общие правила в отношении конструкции судов, поначалу для балкеров и танкеров12.
Подготовка моряков и рыбаков и условия их труда
Подготовка
КБМ принял резолюцию МSС.180(79) о поправках к части A Кодекса по подготовке и дипломированию моряков и несению вахты; эти поправки вступят в силу 1 июля 2006 года.
В настоящее время насчитывается 114 участников Международной конвенции о подготовке и дипломировании моряков и несении вахты, которые, как подтверждает КБМ, сообщили информацию, демонстрирующую, что они в полном объеме ввели в действие соответствующие положения Конвенции с внесенными в нее поправками (так называемый «белый список»).
Государствам — членам ИМО настоятельно предложено стать участниками Международной конвенции о подготовке и дипломировании персонала рыболовных судов и несении вахты 1995 года, что позволило бы ввести Конвенцию в действие и сделать более строгими стандарты подготовки персонала рыболовных судов.
Разработан новый Кодекс по безопасности для рыбаков и рыболовных судов 2005 года, который представляет собой новую редакцию Кодекса, впервые появившегося в 70-е годы; он предназначен в первую очередь для компетентных властей, учебных заведений, собственников рыболовных судов, представительных организаций рыбаков и неправительственных организаций, играющих признанную роль в деле безопасности труда рыбаков, охраны их здоровья и их подготовки.
В части A Кодекса приводятся ориентиры в отношении разработки национальных кодексов, а также учебно-образовательных пособий для рыбаков и ориентиры в отношении безопасности труда рыбаков и охраны их здоровья.
Условия труда
Особенности мореходного ремесла делают моряков политически, юридически и экономически слабой группой общества13.
После морских аварий моряков все чаще привлекают к уголовной ответственности и на длительное время задерживают, в некоторых случаях без выплаты заработной платы и без соблюдения надлежащих процессуальных норм.
Перспектива оказаться на долгий срок задержанным отпугивает тех, кто подумывает над выбором этой профессии.
Осуществляемые МОТ пересмотр и объединение конвенций об условиях труда на море, пересмотр Конвенции о национальных удостоверениях личности моряков (см.
ниже, пункт 87) и совместная работа ИМО и МОТ над вопросом об ответственности и компенсации в отношении требований, вызванных смертью, телесными повреждениями и оставлением без помощи моряков, а в последнее время и над вопросом о справедливом обращении с моряками в случае морского инцидента представляют собой важные инициативы в деле преодоления некоторых из проблем, с которыми сталкиваются моряки.
МОТ занимается разработкой новой, сводной конвенции об условиях труда на море, которая призвана заменить почти все отдельные такие конвенции, принимавшиеся с 1920 года.
В ней будет сделан акцент на меры по соблюдению и исполнению предусмотренных норм, призванных обеспечить достойные условия труда для моряков, и будет введена упрощенная процедура внесения поправок, позволяющая оперативно обновлять технические детали.
Ожидается, что новая конвенция будет принята на девяносто четвертой (морской) сессии Международной конференции труда в феврале 2006 года.
В сентябре 2004 года на Подготовительной технической морской конференции удалось разрешить весьма большое количество сложных и важных вопросов, однако не хватило времени рассмотреть поправки к положениям, которые были согласованы консенсусом в Трехсторонней рабочей группе высокого уровня по нормам труда на море.
Стремясь изыскать возможность для обсуждения этих поправок и формулировок, до сих пор фигурирующих в скобках, Административный совет МОТ постановил провести 21-27 апреля 2005 года межсессионное трехстороннее совещание.
На Подготовительной конференции была также принята резолюция, в которой членам МОТ было настоятельно предложено: a) согласовать друг с другом меры сотрудничества, которые позволят сформировать национальные институты и кадры для инспектирования и освидетельствования условий труда на море; b) организовать подготовку кадров и обмен знаниями и опытом в отношении национальной политики, законодательных и подзаконных актов и процедур в этой области; c) усилить меры по развитию сотрудничества, обмену информацией и предоставлению материальной помощи на международном, региональном и двустороннем уровнях в порядке содействия ратификации и осуществлению будущей конвенции14.
Работу над объединением норм труда моряков дополняет работа МОТ над составлением всеобъемлющего стандарта (конвенция плюс рекомендация), регулирующего труд в рыболовном секторе (см.
A/59/62/Add.1, пункт 59).
На девяносто третьей сессии Международной конференции труда в мае 2005 года Комитет по рыболовному сектору рассмотрит: текст предлагаемых нормативных актов, которые уже разосланы всем государствам-членам на предмет вынесения замечаний15; резюме замечаний, которые поступят по этим докладам; доклад трехстороннего совещания экспертов по рыболовному сектору, которое состоялась в декабре 2004 года; комментарий Международного бюро труда с разъяснением изменений, внесенных в текст на основании поступивших замечаний; текст предлагаемых конвенции и рекомендации об условиях труда в рыболовном секторе.
В январе 2005 года рассматривался вопрос о разработке руководства о справедливом обращении с моряками в случае морского инцидента; происходило это на первой сессии Объединенной рабочей группы ИМО/МОТ, которая была учреждена для этой цели (см. A/59/62/Add.1, пункт 61).
Понятие «справедливое обращение» истолковывается как включающее не только юридическое право на соблюдение процессуальных норм, но и иные аспекты справедливости, например право на надлежащее удовлетворение элементарных физических потребностей и право на недискриминационный подход (см.
документ ИМО IMO/ILO/WGFTS 1/7).
Положения, способствующие этой цели, содержатся в ряде международных нормативных актов, в том числе в ЮНКЛОС, в частности ее статьях 292 и 230.
Рабочая группа подготовила к принятию Ассамблеей ИМО и Административным советом МОТ проект резолюции, в котором подчеркивается озабоченность по поводу данного вопроса во всем морском хозяйстве, напоминается о соответствующих международных нормативных актах, а все государства настоятельно призываются уважать основные права человека применительно к морякам в ускоренном порядке расследовать морские инциденты во избежание какого-либо несправедливого обращения и принимать процедуры, дающие возможность оперативного возвращения моряков на родину или на судно.
Проект резолюции будет рассматриваться Административным советом МОТ в марте и Юридическим комитетом ИМО в апреле 2005 года16.
Перевозка грузов
КБМ принял на своей семьдесят девятой сессии Кодекс безопасной перевозки навалочных грузов 2004 года (резолюция MSC.193(79)) и намеревается сделать некоторые части Кодекса в будущем обязательными к применению за счет принятия поправок к главам VI и VII СОЛАС.
Что касается перевозки радиоактивных материалов, то к числу недавних событий относится поставка Соединенными Штатами во Францию оружейного плутония в целях его переработки в топливо для энергетических реакторов гражданского назначения с последующим пробным облучением в Соединенных Штатах.
Суда, занятые на перевозке облученного ядерного топлива, плутония и радиоактивных отходов высокого уровня активности, должны соблюдать Международный кодекс безопасной перевозки, облученного ядерного топлива, плутония и радиоактивных отходов высокого уровня активности в упаковках на судах.
Требования к перевозке высокорадиоактивных грузов (например: конструкция, состав и сохранность упаковки, обработка, хранение и получение груза), которые применяются ко всем видам транспорта, излагаются в Правилах безопасной перевозки радиоактивных материалов Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ)17.
Командировки, организуемые Службой оценки безопасности перевозки МАГАТЭ, помогают странам оценивать и повышать степень осуществления ими предусмотренных Агентством стандартов безопасности перевозок.
В 2004 году МАГАТЭ опубликовало доклады о таких командировках в Турцию, Панаму и Францию.
На конец 2005 года намечена командировка в Японию.
Во время всех командировок рассматриваются вопросы перевозки радиоактивных материалов морем.
В своей резолюции 59/24 Генеральная Ассамблея приветствовала принятие Генеральной конференцией МАГАТЭ резолюции GC(48)/RES/10 и утверждение Советом управляющих МАГАТЭ Плана действий по безопасности перевозки радиоактивных материалов (см. A/59/62/Add.1, пункты 64-66).
В июне 2004 года Совет управляющих МАГАТЭ утвердил Международный план действий по укреплению международной системы готовности и реагирования в случае ядерных и радиационных аварийных ситуаций.
В своей резолюции GC(48)/RES/10 Генеральная конференция МАГАТЭ, как и в прошлые годы, подтвердила права и свободы морской навигации, предусматриваемые в международном праве.
Она приветствовала практику некоторых государств-отправителей и операторов предоставлять своевременно информацию и давать ответы соответствующим прибрежным государствам до выполнения перевозок с целью устранения обеспокоенности относительно безопасности и сохранности, включая вопросы аварийной готовности, и пригласила другие государства поступать таким же образом с целью улучшения взаимопонимания и укрепления доверия в отношении отправлений радиоактивных материалов.
Государствам-отправителям и соответствующим прибрежным государствам было рекомендовано продолжать неофициальные обсуждения по вопросам связи при участии МАГАТЭ, как рекомендовано Председателем Международной конференции по безопасности перевозки радиоактивных материалов 2003 года (см. A/58/65/Add.1, пункты 37-40) и предусмотрено Планом действий18.
В названной резолюции была, кроме того, подчеркнута важность наличия эффективных механизмов ответственности, не допускающих нанесения вреда здоровью человека и окружающей среде, а также реальных экономических убытков в результате аварии или инцидента во время морской перевозки радиоактивных материалов.
Чтобы содействовать пониманию и авторитетному толкованию документов МАГАТЭ по ядерной ответственности, Международная группа экспертов МАГАТЭ по ядерной ответственности разработала пояснительный текст19.
Будущая работа Группы включает изучение любых серьезных пробелов в режиме ядерной ответственности.
В июне 2004 года члены Форума тихоокеанских островов продолжили технический диалог с Францией, Соединенным Королевством и Японией по вопросам, касающимся перевозки радиоактивных материалов через Тихий океан, включая предотвращение аварий, готовность к аварийным действиям, а также ответственность и компенсацию.
Членов Форума заверили в том, что действуют самые передовые механизмы предотвращения аварий и реагирования на них и что заинтересованность региона в заблаговременном уведомлении, обмене информацией и координации средств массовой информации учитывается при планировании и применении соответствующих процедур.
Членам Форума было также предоставлено полное разъяснение процедур подачи претензий на основании пересмотренных конвенций об ответственности20.
В августе 2004 года лидеры Форума вновь заявили о своей озабоченности по поводу возможного экономического ущерба в ситуации, когда высвобождения радиоактивных материалов не происходит, и просили государства-перевозчики дать заверения в том, что в случае доказанной связи между инцидентом и экономическим ущербом пострадавшие страны Форума не будут предоставлены самим себе, без поддержки государств-перевозчиков21.
Как указывается в пункте 25 Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств22, международное сообщество отмечает, что прекращение транспортировки радиоактивных материалов через регионы малых островных развивающихся государств является конечной целью, к которой стремятся эти и другие государства, и признает право свободы мореплавания в соответствии с международным правом.
Государствам рекомендуется продолжать диалог и консультации, в частности под эгидой МАГАТЭ и ИМПО, с целью улучшения взаимопонимания, укрепления доверия и расширения информирования в вопросах безопасности транспортировки радиоактивных материалов морем.
Государствам, которые осуществляют транспортировку таких материалов, настоятельно рекомендуется продолжать диалог с малыми островными развивающимися государствами и другими государствами с целью учета их соображений, включая дальнейшую разработку и укрепление, на соответствующих форумах, международно-правовых режимов обеспечения безопасности, предоставления информации, установления материальной ответственности, обеспечения сохранности и возмещения ущерба в связи с такими перевозками.
Безопасность судоходства
Гидрографические съемки
На своей семьдесят восьмой сессии КБМ утвердил циркуляр 1118 об осуществлении правила V-9 СОЛАС «Гидрографические службы» (документ ИМО MSC/Circ.1118), чтобы напомнить правительствам об их обязанностях согласно правилу V-9 СОЛАС, которое вступило в силу 1 июля 2002 года (см. A/58/65, пункт 71), и проинформировать их о том, что Международное гидрографическое бюро может оказать помощь при рассмотрении их потребностей в разработке или усовершенствовании их гидрографических возможностей.
Меры, связанные с установлением путей движения судов и судовыми сообщениями
На своей семьдесят девятой сессии КБМ принял новые и измененные системы разделения движения, включая связанные с ними меры по установлению путей движения, которые вступят в силу 1 июля 2005 года (документ ИМО COLREG.2/Circ.55).
Комитет также принял новый район, которого следует избегать, и район обязательного запрета на якорную стоянку в акватории Уэст-Камерон в Мексиканском заливе, а также новый район, который следует избегать, в акватории островов Берленга (Португалия), которые начнут действовать с 1 июля 2005 года (документ ИМО SN/Circ.240).
Резолюцией MSC.189(79) были внесены поправки в «Руководство и критерии по системам судовых сообщений», требующие использования географических координат из системы WGS 84 (Всемирная геодезическая система 1984 года), а если карта составлена не на базе WGS 84, а в иной системе координат, то использования той же системы, что и в морской карте (см.
документ ИМО MSC 79/23, приложение 31).
Аналогичную поправку Ассамблее ИМО предложено внести и в Общие положения по установлению путей движения судов.
Кроме того, Комитет принял предложенную обязательную систему судовых сообщений в Западно-Европейском особо уязвимом морском районе (резолюция MSC.190(79)), которая станет действовать с 1 июля 2005 года.
Малаккский и Сингапурский проливы
На своей девяносто третьей сессии в ноябре 2004 года Совет ИМО постановил, что организация играет и может играть роль в защите судоходных путей, имеющих стратегическую важность и значение.
Он постановил, что ИМО и ее Генеральный секретарь, в сотрудничестве с заинтересованными прибрежными государствами, должны продолжать свои усилия по повышению безопасности, усилению защищенности и экологической защиты в Малаккском проливе путем оказания помощи прибрежным государствам, государствам, использующим проливы, и другим сторонам с целью принятия мер по обеспечению того, чтобы пролив оставался безопасным, защищенным и открытым для международного судоходства, путем повышения осведомленности, обмена информацией, подготовки кадров, наращивания потенциала и технического сотрудничества.
Для этого ИМО и ее Секретариату надлежит направлять усилия на оказание содействия проекту «Морская электронная магистраль», специально предназначенному для Малаккского и Сингапурского проливов.
Этот проект, который осуществляется ГЭФ, Всемирным банком и ИМО, демонстрирует применение цифровой технологии в судоходстве для того, чтобы, в частности, сократить частоту столкновений судов в загруженных морских коридорах названных проливов и предотвращать попадание трюмной воды и других судовых отходов в морскую среду.
Совет постановил провести в 2005 году финансируемое ИМО совещание по вопросам Малаккского и Сингапурского проливов с целью рассмотрения путей и средств повышения безопасности, усиления охраны и защиты окружающей среды в этих проливах.
Ранее конференции, посвященные безопасности мореплавания и борьбе с загрязнением в названных проливах, созывались ИМО и Институтом установочных исследований Сингапура в 1996 и 1999 годах (см. А/55/61, пункт 81).
Е.
Осуществление действующих правил и обеспечение их выполнения
В своих резолюциях 59/24 и 59/25 Генеральная Ассамблея рекомендовала меры, направленные на усиление осуществления государствами флага своих международно-правовых обязанностей.
Формулировка, сходная с пунктом 38 резолюции 59/24, была включена в пункт 28(f) Маврикийской стратегии.
Что касается пункта 40 резолюции 59/24, то можно отметить, что Объединенная рабочая группа КБМ, Комитета по защите морской среды (КЗМС) и Комитета по техническому сотрудничеству по добровольной системе проверки государств — членов ИМО договорилась в принципе, что основой для стандарта проверки должен стать проект кодекса по осуществлению документов ИМО23, что необходима дальнейшая работа над обеспечением соответствия кодекса требованиям этого стандарта и что проект кодекса следует сопоставить с проектом проверки.
На своей двадцать второй внеочередной сессии Совет ИМО признал, что в соответствии с кодексом соблюдение государствами-членами своих обязательств и обязанностей должно подлежать проверке.
Что касается вопроса о реальной связи, то на своей девяносто третьей сессии Совет ИМО отметил, что Генеральный секретарь ИМО проинформировал административных руководителей других компетентных международных организаций о наилучших путях осуществления предложения, выдвинутого Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 58/240 и 58/14.
Он согласился, что Генеральному секретарю ИМО следует созвать межучрежденческое совещание, и обратился к нему с просьбой представить на следующую сессию Совета доклад об итогах этого совещания для рассмотрения и принятия необходимых мер, прежде чем соответствующее представление будет направлено Организации Объединенных Наций для рассмотрения Генеральной Ассамблеей на ее шестьдесят первой сессии в 2006 году (документ ИМО C 93/D, пункт 17(a)).
Это межучрежденческое совещание состоится 7-8 июля 2005 года.
На своей семьдесят девятой сессии КБМ утвердил совместный циркуляр КБМ и КЗМС о передаче судов между государствами, где предусматривается процедура, определяющая производство передачи судов между государствами флага таким образом, чтобы «принимающее» государство флага могло запрашивать относящуюся к безопасности информацию у «передающего» государства флага.
Юрисдикционные иммунитеты
В статье 16 Конвенции Организации Объединенных Наций о юрисдикционных иммунитетах государств и их собственности, которая была принята резолюцией 59/38 Генеральной Ассамблеи, повторяется изложенный в ЮНКЛОС принцип, согласно которому суда, принадлежащие государству или эксплуатируемые и используемые в данное время только для правительственной некоммерческой службы, обладают суверенным иммунитетом.
Согласно статье 16, иммунитет государства распространяется на любой груз, перевозимый на борту судов, принадлежащих государству или эксплуатируемых им, а также на любой груз, принадлежащий государству и используемый или предназначенный для использования исключительно в государственных некоммерческих целях.
Однако если государство является собственником судна или эксплуатирует судно, которое в момент возникновения факта, послужившего основанием иска, использовалось в иных целях, чем государственные некоммерческие цели, то оно не может ссылаться на иммунитет от юрисдикции при разбирательстве в суде другого государства, который обычно обладает компетенцией рассматривать дела, касающиеся эксплуатации этого судна или перевозки груза на борту судна.
В этом случае, независимо от типа разбирательства, т.е.
носит ли оно вещный или же обязательственный характер, государства могут использовать все меры защиты и ссылаться на срок исковой давности и ограничение ответственности, которые предоставляются частным судам и грузам и их владельцам.
При необходимости государственный и некоммерческий характер судна или груза может быть доказан наличием сертификата, подписанного дипломатическим представителем или другим уполномоченным органом государства.
Охрана и преступность на море
Большинство главных угроз международному миру и безопасности, которые названы в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (A/59/565), имеет морскую составляющую.
Например, обеспеченность ресурсами, продовольственная безопасность и здоровье людей могут оказаться под угрозой из-за чрезмерной эксплуатации живых ресурсов моря и деградации морской среды.
Конкуренция в спросе на истощающиеся ресурсы может приводить к межгосударственным конфликтам.
Суда могут использоваться в незаконных целях, например для перевозки ядерного, радиологического, химического и биологического оружия либо стрелкового оружия и легких вооружений.
Кроме того, они могут становиться объектом террористического нападения или использоваться в террористических целях.
Организованные транснациональные преступники используют морской транспорт для нелегального оборота наркотических средств и психотропных веществ, контрабандного провоза мигрантов и иной преступной деятельности.
Ниже рассказывается о мерах, принятых за последнее время международным сообществом для предотвращения и пресечения актов терроризма, направленных против судоходства, и незаконного оборота оружия массового уничтожения, средств их доставки и связанных с ними материалов, а также пиратства и вооруженного разбоя на море, контрабандного провоза мигрантов и незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ.
А.
Охрана на море
Международный кодекс по охране судов и портовых средств
В своей резолюции 59/24 Генеральная Ассамблея приветствовала то обстоятельство, что 1 июля 2004 года вступил в силу Международный кодекс по охране судов и портовых средств (Кодекс ОСПС) и связанные с ним поправки к СОЛАС, и рекомендовала государствам ратифицировать международные соглашения, касающиеся охраны судоходства, или присоединяться к таким соглашениям, а также принимать согласующиеся с ЮНКСЛОС меры, необходимые для того, чтобы осуществлять закрепленные в этих соглашениях нормы и следить за их исполнением.
Данные, собранные Секретариатом ИМО, а также портовыми и судоходными предприятиями, показывают, что степень соответствия Кодексу ОСПС в настоящее время приблизилась к 100 процентам, тогда как непосредственно перед датой вступления Кодекса в силу эта степень составляла приблизительно 86 процентов в отношении судов и 69 процентов в отношении портовых средств.
После того как Кодекс вступил в силу, количество сообщений о принятых в отношении судов мерах, связанных с контролем и выполнением требований, оказалось относительно небольшим.
Тем не менее вызывает обеспокоенность информация о том, что некоторые правительства и портовые власти в отдельных районах еще не приняли всех необходимых мер для того, чтобы их портовые средства осуществляли Кодекс в полном объеме.
Кроме того, была высказана мысль о том, что режим охраны нуждается в дальнейшем усовершенствовании24.
Чтобы способствовать последовательному, единообразному и согласованному осуществлению мер охраны, предусмотренных в СОЛАС и Кодексе ОСПС, КБМ принял в 2004 году Временное руководство относительно мер, связанных с контролем и выполнением требований, с целью усиления охраны на море (резолюция MSC.159(78)), а также утвердил ряд циркуляров25, включая Рекомендации капитанам, компаниям и надлежащим образом уполномоченным должностным лицам в отношении требований к представлению относящейся к охране информации до прибытия судна в порт (MSC/Circ.1130).
Последний документ предусматривает стандартизированный набор относящейся к охране информации, предоставление которой ожидается от судов до их прибытия в порт.
Там предусматривается также, что если прибрежное государство не установит иного срока для представления требуемой информации до предполагаемого прибытия судна в порт, минимальный такой срок должен составлять не менее 24 часов.
Австралия объявила о своих планах введения в течение 2005 года в полосе шириной до 1000 морских миль от берега системы морской идентификации, которая будет основываться на международных соглашениях о сотрудничестве (в том числе с соседними странами), заключаемых в соответствии с международным и отечественном правом.
Австралия будет требовать, чтобы суда, намеревающиеся зайти в ее порты, предоставляли информацию о прибытии заблаговременно: на расстоянии до 1000 морских миль от ее берегов.
Судам, намеревающимся приблизиться к берегу ближе чем на 200 морских миль, будет предложено в добровольном порядке предоставлять информацию, находясь на расстоянии до 500 морских миль от берега.
Есть сообщения о том, что некоторые соседние государства выступили с возражениями, поскольку считают, что речь идет о создании новой морской зоны26.
К числу других мероприятий, проводимых ИМО для оказания государствам помощи с осуществлением поправок к СОЛАС и Кодексу ОСПС, относится оказание технической помощи в рамках двух глобальных программ по линии Объединенной программы технического сотрудничества ИМО.
Глобальная программа по вопросам морской безопасности и охраны портов будет нацелена теперь на конкретные оперативные меры, которые необходимо принять для обеспечения безопасности пассажиров и экипажей, а программа «Обучение инструкторов» поможет правительствам полнее обеспечивать охрану на море за счет появления подготовленных инструкторов, способных проводить качественное обучение на основе соответствующих типовых курсов ИМО.
ИМО подчеркнула необходимость в надлежащем балансе между нуждами охраны на море, требованием поддерживать безопасность судна и его рабочую эффективность, а также защиту прав человека применительно к морякам и портовым работникам (см. документ ИМО MSC/Circ.1112).
Предполагается, что Конвенция МОТ № 185 об удостоверениях личности моряков (пересмотренная), которая вступила в силу 9 февраля 2005 года, позволит усилить международную охрану портов, облегчая вместе с тем транзит моряков, их переход на другое судно или их увольнение на берег как обыденные черты моряцкой профессии.
Конвенция требует выдачи новых удостоверений личности моряков.
Биометрический компонент этого документа (отпечатки пальцев) основывается на «глобальной интероперабельности»: информация в виде отпечатков пальцев, занесенная в удостоверение личности моряка, которое выдано в одной стране, должна правильно считываться аппаратурой, которая используется в другой стране.
Для этого Административный совет МОТ утвердил в марте 2004 года единый стандарт (ILO SID-0002, «Биометрический профиль для удостоверения личности моряков, основанный на деталях отпечатков пальцев»), где содержатся спецификации, которым должны соответствовать национальные системы и изделия для биометрического отображения отпечатков пальцев на удостоверениях личности моряков и для проверки того, соответствуют ли отпечатки пальцев моряка отпечаткам, помещенным на удостоверении личности.
С тех пор МОТ опробовала изделия, предоставленные потенциальными поставщиками, и по состоянию на 15 января 2005 года определила два изделия, которые соответствуют требованиям Конвенции № 185 и стандарту ILO SID-0002.
Пересмотр Конвенция БНА
Юридический комитет ИМО и его рабочая группа по пересмотру Конвенции о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности морского судоходства (Конвенция БНА), и Протокола о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности стационарных платформ, расположенных на континентальном шельфе (Протокол БНА), продолжили рассмотрение проекта протокола к Конвенции БНА, сосредоточившись в основном на проблеме преступлений, выражающихся в распространении оружия массового уничтожения, и на положениях о высадке на судно27.
Положения о террористических преступлениях получили общую поддержку.
Комитет постановил расширить определение понятия «смерть или серьезные телесные повреждения или ущерб», охватив им нанесение существенного ущерба окружающей среде.
Рабочая группа договорилась включить в преамбулу общую ссылку на ЮНКЛОС.
На своем совещании в начале 2005 года рабочая группа согласовала определение перевозки по смыслу Конвенции.
Значительное большинство членов рабочей группы согласилось с формулировкой определения преступления, состоящего в перевозке ядерных материалов, и преступления, состоящего в перевозке оборудования, материалов, программного обеспечения или смежной технологии двойного назначения (см. документ ИМО LEG/SUA/WG.2/4).
В проект протокола включены новые положения о высадке на судно, которые: а) требуют, чтобы высадка на судно не осуществлялась без явно выраженного разрешения со стороны государства флага; b) требуют, чтобы запрашивающая сторона рассмотрела возможность предупреждения других государств в том случае, если государство флага не выполняет свою обязанность отреагировать на запрос; c) требуют, чтобы государства принимали во внимание опасности и трудности, связанные с высадкой на судно в море и досмотром его груза, и рассматривали вопрос о том, могут ли заинтересованные государства по согласованию между собой провести другие соответствующие меры более безопасно в следующем порту захода или в другом месте; d) уточняют, что государство флага может согласиться на осуществление юрисдикции другим государством, тоже обладающим юрисдикцией в данном случае.
Было условлено, что любое использование силы во время высадки на судно не должно превышать минимальной степени силы, которая является необходимой и целесообразной в этих обстоятельствах, и что необходимо предусмотреть компенсацию за необоснованную высадку или на тот случай, если принятые меры являются незаконными или превышают разумно требуемые меры.
Разрешение государства флага на высадку на судно само по себе не будет влечь за собой его ответственность.
Кроме того, было условлено, что нет необходимости выводить из-под действия положений о высадке какие-то конкретные преступления, поскольку согласие государства флага уже определяет, какие преступления будут влечь за собой применение положений о высадке.
Рабочая группа рассмотрела также предложенные поправки к Протоколу БНА (см. LEG/SUA/WG.2/4, paras.
93-104) и договорилась, что некоторые положения проекта протокола к Конвенции БНА будут применяться mutatis mutandis и к преступлениям, предусмотренным в Протоколе БНА.
В апреле 2005 года Юридический комитет ИМО посвятит одну неделю своей двухнедельной сессии рассмотрению проектов протоколов к Конвенции и Протоколу БНА.
В октябре 2005 года планируется провести дипломатическую конференцию для принятия этих проектов.
Группа высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам вынесла рекомендацию: своевременно завершить нынешние переговоры в ИМО по внесению поправок в Конвенцию БНА, чтобы усилить международно-правовые положения против незаконного оборота ядерного, биологического и химического оружия и материалов.
В докладе Группы (А/59/565) говорится, что если прогресс на переговорах о Конвенции будет неудовлетворительным, то Совету Безопасности, возможно, потребуется быть готовым рассмотреть вопрос об обязательных мерах.
Группа рекомендовала также призвать все государства присоединиться к Инициативе по воспрещению распространения (она описывается в документе A/59/62, пункт 162).
Руководствуясь Заявлением о принципах воспрещения, которое было принято государствами, участвующими в Инициативе по воспрещению распространения, Соединенные Штаты и Соединенное Королевство развивают сотрудничество в деле предупреждения притока оружия массового поражения, систем их доставки и связанных с ними материалов государствам и негосударственным субъектам и их передачи ими: при этом названные страны действуют на двусторонней основе путем заключения соглашений о высадке на суда с отдельно взятыми государствами флага.
Пиратство и вооруженный разбой против судов
Возможность квалифицировать нападение как акт пиратства и вооруженного разбоя зависит от места и характера нападения.
Пиратство определяется в статье 101 ЮНКЛОС, а вооруженный разбой — в Кодексе практики ИМО по расследованию преступлений, связанных с пиратством и вооруженным разбоем против судов.
В течение 2004 года в Международное морское бюро Международной торговой палаты поступили сообщения о 325 совершенных нападениях и покушениях на нападения, квалифицируемых как пиратство и вооруженный разбой28.
Количество инцидентов с пиратством и вооруженным разбоем против судов, о которых было сообщено ИМО за первые девять месяцев 2004 года, составило 252.
Хотя эта цифра на 28 процентов ниже показателя за аналогичный период 2003 года, жестокость нападений усилилась.
Согласно сообщениям, за отчетный период было убито 30 членов экипажа и пассажиров, ранено 94, взято в заложники 113.
Районами, где акты пиратства и вооруженного разбоя против судов отмечаются чаще всего, стали Дальний Восток, в частности Южно-Китайское море и Малаккский пролив, Южная Америки и Карибский бассейн, Индийский океан и Западная и Восточная Африка.
Большинство зарегистрированных в мире нападений произошло в территориальных водах, когда суда находились на якорной стоянке или у причала.
Моряки считают, что со стороны международного сообщества и международного судоходства не последовало эффективной реакции на растущие угрозы, которые создают для торговых судов пиратство и вооруженные разбои.
По их мнению, из-за отсутствия сколь-нибудь согласованного, скоординированного противодействия этой проблеме торговое судоходство становится все более привлекательной мишенью не только для традиционных «пиратов» и вооруженных бандитов, но и для террористов.
Они считают, что международному сообществу крайне важно безотлагательно продемонстрировать абсолютную нетерпимость к пиратству и вооруженным нападениям на судоходство29.
На своей семьдесят девятой сессии КБМ (см. документ ИМО МSC 79/23, раздел 16) настоятельно призвал все правительства и отрасль удвоить и скоординировать свои усилия для искоренения этих незаконных актов.
Правительствам было предложено предоставить ИМО информацию о действиях, которые они предприняли в отношении инцидентов, происшедших, согласно сообщениям, в их территориальных водах.
Кроме того, Комитет отметил деятельность Секретариата ИМО в отношении проведения практикумов и семинаров по борьбе с пиратством и вооруженным разбоем, намерение провести региональный семинар по борьбе с пиратством и вооруженным разбоем против судов и охране на море в Йемене в марте или апреле 2005 года и действия, предпринятые в развитие инициативы Генерального секретаря о защите важнейших судоходных путей (см.
выше, пункт 78).
В своей резолюции 59/24 Генеральная Ассамблея настоятельно призвала государства в срочном порядке обратить внимание на поощрение, принятие и осуществление соглашений о сотрудничестве, в частности на региональном уровне в районах высокого риска.
В Токио было принято 11 ноября 2004 года Соглашение о региональном сотрудничестве в борьбе с пиратством и вооруженным разбоем против судов в Азии; ожидается, что оно позволит укрепить региональное сотрудничество в деле предупреждения и пресечения пиратства и вооруженного разбоя против судов в Азии30.
Соглашение предусматривает создание сети сотрудничества и обмена информацией между ведомствами морской безопасности и береговой охраны в 16 азиатских государствах.
В Сингапуре будет размещен центр обмена информацией, который станет собирать, анализировать и обобщать передаваемые участниками сведения о пиратстве и вооруженном разбое против судов, включая иную соответствующую информацию (если таковая имеется) об отдельных лицах и транснациональных организованных преступных группировках, совершающих такие акты.
Эти сведения будут распространяться среди участников Соглашения, судоходных предприятий и ИМО.
Сингапурский центр будет также оповещать участников Соглашения о наличии разумных оснований усматривать намечающиеся инциденты, выражающиеся в пиратстве или вооруженном разбое против судов.
Незаконный оборот наркотических средств и психотропных веществ
По оценкам, преступные организации получают в год от 300 до 500 млрд.
долл.
США за счет незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ (А/59/565, пункт 166).
Многие наркотики нелегально перевозятся морем.
Оборот большого количества героина и кокаина облегчается применением контейнеров.
Например, по сведениям Всемирной таможенной организации, в изъятом в 1999 году кокаине на морские контейнеры приходилось по объему 64 процента.
Учитывая, что к 2012 году объем контейнерных перевозок ориентировочно удвоится, Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности развернуло в партнерстве со Всемирной таможенной организацией экспериментальную программу по контролю за контейнерными перевозками, которая призвана поддержать меры контроля, принимаемые государствами порта из числа развивающихся стран, путем организации подготовки их кадров и обеспечения их оснащением для выявления фактов незаконного оборота наркотиков с помощью морских грузовых контейнеров.
Деятельность в рамках этой программы начнется с портов Гуаякиль (Эквадор) и Дакар31.
Правовой базой сотрудничества между государствами в деле пресечения незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ морем и борьбы с ним служат статья 108 ЮНКЛОС и статья 17 Конвенции Организации Объединенных Наций о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ 1988 года.
Стремясь к дальнейшему усилению сотрудничества, Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности опубликовало два справочника: «Учебное руководство по обеспечению соблюдения законов о борьбе с наркотиками на море» и «Практическое руководство для компетентных национальных органов по статье 17 Конвенции 1988 года».
Однако, как отметил директор-исполнитель Управления в своем третьем двухгодичном докладе «Мировая проблема наркотиков» (см. E/CN.7/2005/2/Add.3, раздел VII), в области борьбы с незаконным оборотом наркотиков на море предстоит сделать еще очень многое, поскольку имеющиеся механизмы используются лишь некоторыми государствами.
За время, прошедшее после двенадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи в 1998 году, о пересмотре, упрощении или каком-либо ином укреплении процедур выполнения просьб в связи с борьбой с незаконным оборотом наркотиков на море сообщили 43 государства.
С июня 2002 года по июнь 2004 года лишь несколько государств сообщили, что они получали, направляли или выполняли просьбы об оказании помощи в рамках борьбы с незаконным оборотом наркотиков на море.
Некоторые государства сообщили об отсутствии статистических данных.
В числе возникших трудностей отмечалась нехватка кадров и трудоемкий характер таких просьб, дефицит ресурсов, получение просьб от ведомств, не являющихся признанными компетентными органами, отсутствие надежной информации и неспособность запрашивающего правительства проверить информацию.
В октябре 2004 года правительство Японии в сотрудничестве с Управлением Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности устроило у себя в стране семинар по обеспечению соблюдения законов о борьбе с наркотиками на море, проводившийся для работников правоохранительных учреждений из девяти стран Азиатского региона (Вьетнам, Индонезия, Камбоджа, Китай, Малайзия, Республика Корея, Таиланд, Филиппины и Япония) и призванный развивать международное сотрудничество в борьбе с незаконным оборотом наркотиков морем с помощью подготовки кадров, осуществляемой на основе составленного Управлением «Практического руководства для компетентных национальных органов».
Кроме того, служба береговой охраны Японии продемонстрировала надежную и быструю систему электронной почты, которая дает возможность обмениваться информацией о подозрительных судах, в том числе фотографиями таких судов.
Власти Японии и Китая провели испытание этой системы для взаимных нужд и нашли ее весьма эффективной и недорогой.
Служба береговой охраны Японии предложила предоставить эту систему в распоряжение других правоохранительных ведомств региона.
ИМО решила в срочном порядке пересмотреть свое Руководство по предотвращению и пресечению незаконного оборота наркотических средств, психотропных веществ и исходных химических веществ на судах, занятых в международных морских перевозках (резолюция A.872(20) Ассамблеи), чтобы согласовать его с Кодексом ОСПС.
Значительное число разбираемых в Руководстве ИМО аспектов, касающихся вопросов охраны на море, разбирается сейчас в Кодексе.
Однако было подчеркнуто, что меры охраны не должны препятствовать деятельности по борьбе с наркотиками и что необходимо обеспечить надлежащий баланс между поддержанием мер и процедур охраны, установленных на борту судна, и проведением досмотров судна на предмет наличия незаконных наркотиков, психотропных веществ и исходных химических веществ.
Комитет ИМО по упрощению формальностей намеревается представить на двадцать четвертой сессии Ассамблеи ИМО проект поправок к Руководству с целью их принятия в конце 2005 года.
Незаконный ввоз мигрантов
За период с 1999 года по 30 июля 2004 года до ИМО дошли сведения о в общей сложности 597 инцидентах, в которых шла речь об опасной практике, сопряженной с незаконным ввозом или провозом мигрантов морем, а общая численность таких мигрантов составила 20 175 человек (документ ИМО MSC.3/Circ.7).
Однако считается, что реальное количество таких инцидентов гораздо выше.
В своей резолюции 59/24 Генеральная Ассамблея приветствовала вступление в силу Протокола против незаконного ввоза мигрантов по суше, морю и воздуху и Протокола о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за нее, дополняющих Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности.
По состоянию на 4 февраля 2005 года в Протоколе о незаконном ввозе участвовало 67 государств, а в Протоколе о торговле людьми — 79.
Чтобы содействовать государствам в процессе ратификации и осуществлении этих протоколов, Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности разработало и опубликовало «законодательные руководства», посвященные осуществлению Конвенции против транснациональной организованной преступности и Протоколов к ней.
На своей второй сессии в 2005 году Конференция участников Конвенции рассмотрит в числе прочих вопросов те трудности, с которыми государства-участники столкнулись в деле осуществления Протокола о незаконном ввозе, а также возможности для технической помощи.
Морская среда, ресурсы моря и устойчивое развитие
А.
Защита и сохранение морской среды
Загрязнение в результате деятельности, осуществляемой на суше
Загрязнение моря в результате наземной деятельности имеет значительные (в глобальных масштабах) негативные последствия для здоровья людей, борьбы с нищетой, обеспечения продовольственной безопасности и работы поражаемых им отраслей.
На него приходится примерно 80 процентов всего загрязнения моря.
Крупнейшим источником загрязнения остаются сточные воды, однако серьезную угрозу представляют и другие наземные источники, например: стойкие органические загрязнители, многие из которых переносятся по всей планете через атмосферу; не поддающийся биологическому разложению мусор; изменения в естественном режиме речных наносов.
С грунтовыми и ливневыми водами через реки, через канализации и путем переноса ветром загрязняющие вещества, образовавшиеся на суше, попадают в океаны и аккумулируются там как в биологических, так и геофизических ресурсах, снижая тем самым экономическую, социальную и экологическую ценность прибрежных и океанических систем32.
а) Правовая и установочная база
Правовую базу для защиты государствами морской среды от загрязнения из находящихся на суше источников дают статьи 194, 207 и 213 ЮНКЛОС.
Эту базу дополняет ГПД33, где задаются ориентиры, которыми национальные и региональные органы должны руководствоваться при разработке и осуществлении последовательных мер для предотвращения, уменьшения, регулирования и/или упразднения деградации морской среды в результате осуществляемой на суше деятельности.
В ГПД разбирается воздействие осуществляемой на суше деятельности на морскую и прибрежную среду, в том числе воздействие загрязнителей, физических изменений, точечных и неточечных источников загрязнения, а также такие проблемные области, как критические местообитания, местообитания видов, находящихся под угрозой исчезновения, и защита таких компонентов экосистемы, как гнездовья и нерестилища.
Это единственная глобальная программа, в которой затрагивается область взаимодействия пресноводной среды с соленоводной.
В 2001 году состоялся первый межправительственный обзор ГПД, в ходе которого были приняты Монреальская декларация (А/57/57, приложение I.B) и программа работы Координационного бюро ГПД при ЮНЕП.
В 2006 году состоится второе межправительственное совещание по обзору.
В порядке подготовки к нему ЮНЕП начала с разного рода заинтересованными сторонами консультации, посвященные организационным вопросам и возможным темам совещания.
Вопросы, касающиеся загрязнения в результате осуществляемой на суше деятельности, обсуждались в том числе и на первом совещании Открытого процесса неофициальных консультаций Организации Объединенных Наций по вопросам Мирового океана и морского права в 2000 году.
На своей пятьдесят пятой и последующих сессиях Генеральная Ассамблея подчеркивала важное значение полного осуществления ГПД и призывала государства предусмотреть приоритетные меры в отношении загрязнения морской среды из наземных источников.
В Йоханнесбургском плане34, принятом на Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию, правительствам было предложено ускорить осуществление ГПД и Монреальской декларации с особым упором в период 2002-2006 годов на городские стоки, физическое изменение и уничтожение среды обитания и источники питательных веществ.
b) Обращение с бытовыми сточными водами
Сброс бытовых сточных вод считается одной из наиболее значительных угроз для прибрежной среды во всем мире.
С их сбросом связаны такие последствия, как распространение патогенов, твердой взвеси, питательных веществ, пластмасс и прочего мусора, а также токсичных веществ, например, тяжелых металлов и стойких органических загрязнителей, в случаях, когда к бытовым сточным водам примешиваются промышленные35.
Важность работы над экологической стороной установленных в Йоханнесбургском плане целевых показателей по водоснабжению и санитарии была вновь констатирована в Инициативе Чеджу36, где было отмечено, что экологически обоснованный подход должен учитывать потребности и влияние санитарных услуг на водосборные бассейны, страны и общины, расположенные в нижнем течении рек, а также на окружающую среду прибрежных районов.
На двадцать третьей сессии Совета управляющих ЮНЕП, состоявшейся в Найроби 21-25 февраля 2005 года, разбирались вопросы, касающиеся водоснабжения, санитарии и населенных пунктов: на сессии были рассмотрены «Десять ключевых элементов местных и национальных мероприятий в отношении регулирования муниципальных сточных вод», которые были разработаны Координационным бюро ГПД в контексте Стратегического плана действий в отношении муниципальных сточных вод37.
«Десять ключевых элементов» уже рекомендованы в Инициативе Чеджу в качестве «принципов передовой практики».
Вопрос о водоснабжении, санитарии и населенных пунктах будет также занимать центральное место в цикле работы Комиссии по устойчивому развитию в 2004-2005 годах.
с) Питательные вещества
Увеличение объема питательных веществ, попадающих в прибрежные и морские районы в результате человеческой деятельности, может приводить к эвтрофикации.
Обычно эвтрофикация ограничивается зоной, примыкающей к месту сброса отходов с суши в море, однако из-за множественности сбрасываемых отходов и из-за регионального переноса питательных веществ через атмосферу протяженность пораженных эвтрофикацией прибрежных зон может быть большой.
Усиленное насыщение питательными веществами приводит к повышению продуктивности, а также к изменениям в видовом составе биоты, чрезмерному росту водорослей, снижению объема растворенного кислорода и связанной с этим гибели рыб; есть подозрение, что оно приводит и к росту встречаемости или частотности ядовитого цветения водорослей.
Координационное бюро ГПД выявляет морские акватории, где привнесение питательных веществ, прямо или косвенно, приводит или может привести к загрязнению.
Преследуемая цель состоит в том, чтобы сократить объем питательных веществ, попадающих в выявленные акватории, снизить количество морских акваторий, где налицо эвтрофикация, и защитить, а в надлежащих случаях — восстановить районы естественной денитрификации38.
d) Физическое изменение и разрушение местообитаний
Рост численности населения и активизация экономической деятельности в прибрежных районах ведут к расширению строительства, которое, в свою очередь, ведет к изменению прибрежных экосистем, в том числе коралловых рифов, береговой линии, пляжей и морского дна.
Пораженные экосистемы включают места нереста и нагула и без того истощенных рыбных запасов, имеющих важнейшее значение для мировой продовольственной безопасности.
Их разрушение представляет растущую угрозу для продовольственной безопасности прибрежного населения, в частности в развивающихся странах.
В рамках своего проекта «Физическое изменение и разрушение местообитаний» Координационное бюро ГПД разработало секторальные ключевые принципы и контрольные списки, призванные совершенствовать имеющиеся организационные и нормативные базы.
Выявлены экономические секторы, сильнее всего приводящие к физическому изменению и разрушению местообитаний: туризм, аквакультура, добыча полезных ископаемых и портово-пристанское хозяйство39.
К числу других проблем, определенных Координационным бюро, относится загрязнение стойкими органическими загрязнителями, радиоактивными веществами, тяжелыми металлами, нефтепродуктами (углеводородами), мусором и отложением наносов.
е) Мероприятия на национальном уровне
Поскольку главная ответственность за осуществление ГПД лежит на правительствах отдельно взятых стран, Координационное бюро ГПД при поддержке доноров играет активную роль в разработке и осуществлении национальных программ действий по защите морской среды от загрязнения в результате осуществляемой на суше деятельности.
В рамках мероприятий, намеченных в области водоснабжения и санитарии на Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию, к 2006 году было запланировано разработать 40 национальных планов действий.
Этот показатель будет, скорее всего, превзойден.
Взаимодействуя с правительствами отдельно взятых стран и национальными учреждениями, а также соответствующими проектами ГЭФ, Координационное бюро ГПД развернуло проект, предусматривающий составление руководства по разработке законодательных положений, способствующих осуществлению национальных программ действий.
f) Мероприятия на региональном уровне
Важной платформой для осуществления ГПД на региональном уровне служит сотрудничество с Программой ЮНЕП по региональным морям.
Опираясь на это сотрудничество, Координационное бюро ГПД произвело инвентаризацию собранных по конкретным регионам данных о том, как обстоит дело с водоснабжением, санитарией и очисткой сточных вод в зонах, охватываемых региональными морями ЮНЕП.
Кроме того, Координационное бюро ГПД рассмотрело возможность использования региональных целевых показателей по сбросу сточных вод40: этот вопрос обстоятельно обсуждался на глобальной конференции партнерства «H2O: от горных вершин до океанов» (Hilltops-2-Oceans), состоявшейся 10-14 мая 2004 года в Кэрнсе (Австралия) (см. А/59/62/ Add.1, пункты 102-103).
g) Выводы
Главная ответственность за сокращение деградации морской среды в результате осуществляемой на суше деятельности лежит на отдельно взятых государствах.
Большое значение для достижения этой цели имеет региональное сотрудничество.
ГПД является очень важным руководством к действию, и ее следует осуществлять на всех уровнях.
Работу Координационного бюро ГПД в этом плане следует поддерживать и укреплять.
При разработке национальной, региональной и международной политики проблемы пресной воды и воды соленой следует рассматривать совместно, причем необходимо учитывать их связь со здоровьем и продуктивностью прибрежных и морских акваторий.
В глобальных усилиях по реализации Йоханнесбургского плана, международно согласованных целей, сформулированных в Декларации тысячелетия, и Монтеррейского консенсуса по финансированию развития следует акцентировать взаимосвязь между пресной водой, прибрежной зоной и морскими ресурсами.
Загрязнение с судов
Хотя на долю судоходства приходится сравнительно небольшая доля загрязнения в Мировом океане, инциденты, приводящие к загрязнению, обычно широко освещаются и все более нетерпимо расцениваются общественностью.
Однако угрозы, которые создает для морской среды судоходство, могут возникать не только при авариях, приводящих к загрязнению, но и в результате эксплуатационного сброса отходов, физического вреда морским местообитаниям, применения токсичных противообрастающих красок на корпусах судов, сброса водяного балласта и сильного зашумления подводных слоев в результате деятельности человека.
Загрязнение с судов регламентируется в ЮНКЛОС: она требует, чтобы государства, действуя через компетентную международную организацию или общую дипломатическую конференцию, устанавливали международные нормы и стандарты для предотвращения, сокращения и сохранения под контролем загрязнения моря с судов и периодически пересматривали эти нормы и стандарты.
Наряду с конвенциями ИМО по безопасности на море, которые имеют жизненно важное значение для предотвращения аварий, общепризнанные международные нормы и стандарты для предотвращения и сохранения под контролем загрязнения с судов содержатся главным образом в Международной конвенции по предотвращению загрязнения с судов 1973 года, измененной Протоколом к ней 1978 года (МАРПОЛ), и шести приложениях к ней, которые регулируют сброс нефти (приложение I), вредных жидких веществ (приложение II), вредных веществ, перевозимых морем в упаковке (приложение III), сточных вод (приложение IV) и мусора (приложение V; см. также ниже, пункты 254-256), а также загрязнение воздушной среды (приложение VI).
Применение вредных противообрастающих систем регулируется Международной конвенцией о контроле за вредными противообрастающими системами на судах, которая пока не вступила в силу.
Необходимость вступления Конвенции в силу подчеркивалась на пятьдесят второй сессии КЗМС (см. документы ИМО МЕРС 52/15 и МЕРС 52/24, раздел 15) и в резолюции 59/24 Генеральной Ассамблеи.
О событиях, касающихся сброса водяного балласта и антропогенного зашумления, сообщается в пунктах 131 и 157 настоящего доклада.
a) События, касающиеся приложения I к МАРПОЛ
В 2004 году КЗМС принял (резолюция MEPC.117(52)) пересмотренное приложение I к МАРПОЛ, в котором содержатся правила предотвращения загрязнения нефтью.
Ожидается, что в соответствии с процедурой «молчаливого принятия» поправок оно вступит в силу 1 января 2007 года.
В упрощенном и удобопонятном приложении объединены различные поправки, принимавшиеся с 1983 года, когда вступила в силу МАРПОЛ, включая измененные правила о постепенном введении требований, предусматривающих оснащение нефтяных танкеров двойными корпусами.
В этом приложении отдельно приводятся требования к конструкции и оборудованию и эксплуатационные требования и четко определяются различия между требованиями к новым судам и уже существующим.
Пересмотренное приложение I включает новые требования, касающиеся оборудования насосных отделений нефтяных танкеров двойным дном (правило 22) и конструкции нефтяных танкеров, поставленных 1 января 2010 года или после этой даты, для обеспечения надлежащей защиты от загрязнения нефтью в случае столкновения или посадки на мель (правило 23).
КЗМС принял резолюцию, в которой приводятся пояснительные примечания по вопросам, относящимся к показателю аварийного вылива нефтью согласно правилу 23.
Он утвердил единые толкования пересмотренного приложения I и циркуляр с перечнями перекрестных ссылок на «старые» и «новые» правила, призванными облегчить усвоение новой системы нумерации в пересмотренном приложении I.
Составляется руководство по применению требований пересмотренного приложения I к плавучим установкам для производства, хранения и выгрузки и плавучим установкам для хранения; ожидается, что оно будет завершено для принятия КЗМС в 2005 году (см. документ ИМО МЕРС 52/24).
b) События, касающиеся приложения II
В 2004 году КЗМС принял также (резолюция MEPC.118(52)) пересмотренное заново приложение II, в котором содержатся правила предотвращения загрязнения вредными жидкими веществами, перевозимыми наливом.
Ожидается, что оно вступит в силу 1 января 2007 года.
В приложении предусматривается новая система классификации вредных жидких веществ с разбивкой их на четыре категории, в зависимости от степени вреда, причиняемого морским ресурсам или здоровью человека при сбросе таких веществ в морскую среду в процессе очистки танков или слива балласта.
Если сбрасываемые вещества представляют большую опасность, они попадают в категорию X, что оправдывает запрещение их сброса в морскую среду.
Если сбрасываемые вещества считаются представляющими опасность для морских ресурсов или здоровья человека либо наносят ущерб другим видам правомерного использования моря, эти вещества попадают в категорию Y, что оправдывает ограничение качества и количества сброса в морскую среду.
Если сбрасываемые вещества считаются представляющими небольшую опасность для морских ресурсов или здоровья человека, эти вещества попадают в категорию Z, что оправдывает менее строгие ограничения по качеству и количеству сброса в морскую среду.
Вещества, которые после оценки признаются не входящими в категории X, Y или Z, поскольку в настоящее время рассматриваются как не причиняющие вреда морским ресурсам, здоровью человека, природной привлекательности моря или другим видам правомерного использования моря, будучи сброшены в море в процессе очистки танков или слива балласта, классифицируются как «другие вещества».
Под требования приложения II не подпадает сброс льяльных или балластных вод либо других остатков или смесей, содержащих такие другие вещества.
В пересмотренном приложении учтены успехи судовой технологии (например, появление эффективных способов зачистки), позволяющие значительно снизить допустимый объем сброса некоторых веществ.
Так, для судов, построенных 1 января 2007 года или после этой даты, максимально допустимое количество веществ категорий X, Y и Z, оставшихся после зачистки в танке или присоединенных к нему трубопроводах, будет составлять 75 литров, тогда как ранее действовавшие лимиты допускали, в зависимости от категории вещества, 100- или 300-литровый остаток.
Объединенная группа экспертов по научным аспектам защиты морской среды приурочила к пересмотру приложения II оценку опасности тысяч химикатов для морской среды.
В составленном Группой «Профиле опасностей» каждое вещество индексируется в зависимости от таких его свойств, как биоаккумуляция, биоразложение, острая токсичность, хроническая токсичность, длительные последствия для здоровья человека и воздействие на морскую флору и фауну и бентические места обитания.
В результате введения этого процесса оценки опасности веществ и новой системы их классификации растительные масла, которые ранее относились к неограничиваемой категории, теперь требуется перевозить в танкерах-химовозах.
Пересмотренное приложение разрешает администрации не применять эти требования к судам, на которых допускается перевозка отдельных растительных масел, при соблюдении некоторых условий, касающихся расположения грузовых танков, где перевозится масло.
Кроме того, КЗМС разработал Руководство41, разрешающее сухогрузным судам, на которых в настоящее время допускается перевозка растительных масел наливом, продолжать перевозку этих растительных масел в конкретных рейсах.
КЗМС принял также соответствующие поправки к Международному кодексу постройки и оборудования судов, перевозящих опасные химические грузы наливом, отражающие изменения в приложении II к МАРПОЛ.
Эти поправки включают изменения в классификации некоторых веществ в зависимости от их свойств как потенциальных загрязнителей морской среды, а также изменения в требованиях к типу судов и перевозимым на них грузам.
c) Особые районы МАРПОЛ
КЗМС утвердил более строгий контроль за сбросом нефтесодержащих отходов в «Оманском районе» Аравийского моря, поскольку этот район был назначен в качестве особого района МАРПОЛ согласно приложению I.
Этот факт отражен в пересмотренном приложении I.
d) Приемные сооружения
В порядке признания того, что обеспечение приемных сооружений имеет важнейшее значение для эффективного осуществления МАРПОЛ, в частности в особых районах, КЗМС на своей пятьдесят второй сессии настоятельно рекомендовал государствам-членам, в частности государствам порта — сторонам МАРПОЛ, выполнить свои договорные обязательства, касающиеся предоставления достаточных приемных сооружений.
Поскольку стимулы к совершенствованию приемных сооружений зависят, по крайней мере частично, от предоставления достаточной информации о предполагаемых недостатках, правительствам, кроме того, было настоятельно предложено ответить на вопросник, касавшийся предполагаемой недостаточности портовых приемных сооружений (документ ИМО MEPC/Circ.417), и сообщить Комитету на его пятьдесят третьей сессии о своем опыте на предмет выявления проблем и разработки будущего плана действий.
Поступившие в Секретариат ИМО ответы показывают: общая осведомленность капитанов судов о процедурах, которым надлежит следовать для сообщения о случаях предполагаемых недостаточности приемных портовых сооружений, выглядит очень низкой; не получают широкого распространения сведения о том, кто отвечает среди национальных ведомств за обработку этих сообщений; формат сообщений о предполагаемых недостатках можно было бы дополнительно улучшить; не все государства порта проследили за обеспечением должного порядка рассмотрения сообщений о недостаточности портовых приемных сооружений, их расследования и надлежащего и эффективного реагирования на них; в процедурах представления сообщений нет четкой констатации того, что государство порта обязано сообщить о результатах проведенного им расследования в ИМО и государству флага; существующая процедура представления сообщений, судя по всему, не предусматривает надлежащих стимулов для того, чтобы суда сообщали о предполагаемых недостатках, а государства порта надлежащим образом реагировали на эти сообщения; одной из главных причин того, что количество поступающих от судов сообщений невелико, является, судя по всему, опасение мести за огласку предполагаемой недостаточности портовых приемных сооружений (см. документ ИМО FSI 13/19).
Стремясь содействовать выполнению требований относительно сообщения о состоянии сооружений по приему отходов, Секретариат ИМО составил набросок проекта базы данных о портовых приемных сооружениях, которая станет составной частью Глобальной интегрированной системы информации о судоходстве ИМО (см. документ ИМО FSI 13/19/2).
e) Особо уязвимые морские районы
Западноевропейские воды стали на сегодняшний день седьмой42 акваторией, которую КЗМС назначил в качестве особо уязвимого морского района (резолюция MEPC.121(52)).
Эта акватория охватывает западные побережья Соединенного Королевства, Ирландии, Бельгии, Франции, Испании и Португалии от Шетландских островов на севере до мыса Сан-Висенти на юге, а также пролив Ла-Манш и подходы к нему.
С 1 июля 2005 года станет действовать обязательная система судовых сообщений, принятая Комитетом в качестве соответствующей защитной меры.
Использование системы сообщений для судов, входящих в особо уязвимый морской район, будет бесплатным (документ ИМО МЕРС 52/24, пункт 8.4).
Еще четыре морских района были в принципе одобрены как кандидаты в особо уязвимые, однако КЗМС не произвел пока такого назначения, ожидая принятия соответствующих защитных мер.
Один из этих районов — район Торресова пролива, который был в принципе назначен в качестве особо уязвимого морского района на сорок девятой сессии Комитета при условии утверждения соответствующих защитных мер.
В 2004 году КЗМС, КБМ, Подкомитет по безопасности мореплавания и Юридический комитет ИМО обсуждали предложение Австралии о соответствующей защитной мере предусматривающей обязательную лоцманскую проводку в районе Торресова пролива.
КЗМС договорился передать юридические аспекты обязательной лоцманской проводки в проливах, используемых для международного судоходства, в Юридический комитет с целью обеспечить КБМ на его семьдесят девятой сессии возможность рассмотреть данное предложение, когда вопрос о юридической основе будет уже решен.
Однако Юридическому комитету на его восемьдесят девятой сессии не удалось достичь договоренности относительно правомерности обязательной лоцманской проводки в проливе, используемом для международного судоходства.
В частности, имелись разногласия по поводу того, можно ли толковать отсутствие в ЮНКЛОС конкретного положения на этот счет как разрешение на введение системы обязательной лоцманской проводки в проливе, используемом для международного судоходства (см. документ ИМО LEG 89/16, раздел О).
На семьдесят девятой сессии КБМ Австралия внесла новое предложение: расширить действующую соответствующую защитную меру, предусматривающую (согласно резолюции МЕРС.45(30)) систему необязательной лоцманской проводки в пределах Большого Барьерного рифа, на Торресов пролив.
КБМ согласился, что это предложение следует принять, а резолюцию МЕРС.45(30) — пересмотреть, включив в нее новый пункт, по которому государствам флага будет рекомендовано информировать свои суда, что они должны действовать в соответствии с принятой в Австралии системой лоцманской проводки при проходе через Торресов пролив (документ ИМО MSC 79/23, пункты 10.11-10.16).
В июле 2005 года КЗМС дополнительно рассмотрит вопрос о расширении особо уязвимого морского района «Большой Барьерный риф» на Торресов пролив, учитывая это решение КБМ.
На этой сессии КЗМС рассмотрит также итоги работы корреспондентной группы, которой поручено пересмотреть Руководство ИМО по определению и назначению особо уязвимых морских районов43.
Группа готовит проект резолюции Ассамблеи ИМО и предлагаемый пересмотренный текст этого Руководства.
f) Ответственность и компенсация за ущерб от загрязнения нефтью
3 марта 2005 года вступил в силу Протокол 2003 года, по которому был создан Международный дополнительный фонд для компенсации ущерба от загрязнения нефтью и принятие которого Генеральная Ассамблея приветствовала в своей резолюции 59/24.
Протокол был ратифицирован восьмью государствами, которые получили в совокупности 450 млн.
тонн облагаемой нефти.
Участие в Фонде является факультативным, но Фонд открыт для всех государств — участников Международной конвенции о создании Международного фонда для компенсации ущерба от загрязнения нефтью 1992 года (Конвенция о Фонде).
Фонд 2003 года дополняет компенсацию, которую можно получить по Международной конвенции о гражданской ответственности за ущерб от загрязнения нефтью 1992 года и по Конвенции о Фонде, еще одним, третьим уровнем компенсации для пострадавших в государствах, которые присоединились к Протоколу.
В Дополнительном фонде будет иметься примерно 835 млн. долл.
США, при том что 315 млн. долл.
США имеется в Фонде 1992 года.
Как отмечает Секретариат Фонда, Фонд ориентирован на осуществление статьи 235 ЮНКЛОС (обеспечивать быстрое и адекватное возмещение пострадавшим от загрязнения нефтью) и является примером сотрудничества между государствами в деле достижения этой цели.
g) Загрязнение воздуха
19 мая 2005 года вступят в силу правила предотвращения загрязнения воздушной среды с судов, содержащиеся в приложении VI к МАРПОЛ.
В них устанавливаются ограничения на выбросы окислов серы и азота с судовыми выхлопными газами и запрещаются преднамеренные выбросы озоноразрушающих веществ.
На своей пятьдесят второй сессии КЗМС рассмотрел проекты поправок к приложению VI которые были утверждены на предыдущих сессиях Комитета, на предмет их принятия на своей пятьдесят третьей сессии.
Эти поправки касаются назначения Северного моря «районом контроля выбросов окислов серы» и привнесения в приложение VI Гармонизированной системы освидетельствования и оформления свидетельств.
КЗМС также достиг прогресса с разработкой проекта руководства по системе индексации диоксида углерода и настоятельно призвал своих членов выполнить проверки с использованием этого проекта и сообщить о результатах на следующей сессии Комитета.
Одна из целей разработки руководства по индексации выбросов диоксида углерода — разработать простую систему, которая могла бы в течение испытательного периода использоваться операторами судов в добровольном порядке.
Комитет договорился, что система индексации диоксида углерода должна быть простой в применении и учитывать вопросы, относящиеся к конструкции и эксплуатации судов, а также рыночные стимулы.
Что касается руководства ИМО по выбросам парниковых газов, то КЗМС признал на своей пятьдесят второй сессии, что в этом руководстве должны быть разобраны все шесть парниковых газов (диоксид углерода, метан, закись азота, гидрофторуглероды, перфторуглероды и гексафторид серы), охватываемые Киотским протоколом, который призывает к сокращению выбросов этих газов с судов.
h) Европейский союз
В послании, направленном Комиссией Европейского союза Европейскому парламенту и Совету в 2002 году, излагается стратегия по сокращению выбросов с морских судов в атмосферу.
Основная цель стратегии состоит в том, чтобы произвести инвентаризацию проблем для окружающей среды и здоровья людей, создаваемых атмосферными выбросами с морских судов, и определить цели, мероприятия и рекомендации, призванные содействовать сокращению таких выбросов на протяжении следующих 10 лет.
Стратегия включает предложение о выработке директивы относительно содержания серы в морском топливе.
Кроме того, в послании намечается ряд мероприятий по достижению целей стратегии, включая координацию позиций государств — членов Европейского союза в ИМО для того, чтобы настаивать на более жестких мерах по сокращению судовых выбросов.
Одним из основополагающих аспектов этой стратегии является вступление в силу приложения VI к МАРПОЛ, а если к 2007 году ИМО не предложит более строгих международных стандартов, то Европейский союз выйдет с предложением о сокращении выбросов окислов азота с морских судов.
Борьба с вредными организмами и патогенами в водяном балласте
Главным источником привнесения инвазивных биологических видов-вселенцев считается судовой водяной балласт.
В последние годы достигнуты значительные успехи в обращении с водяным балластом, причем преодолению проблемы будут дополнительно способствовать оперативное вступление в силу Международной конвенции о контроле судовых балластных вод и осадков и управлении ими44 и ее эффективное осуществление государствами — членами ИМО.
На своей пятьдесят второй сессии КЗМС завершил составление Руководства по одобрению систем управления балластными водами и утвердил Процедуру по одобрению активных веществ, которые теперь намечено рассмотреть на пятьдесят третьей сессии Комитета на предмет их принятия.
Разработка других руководств будет продолжена в Подкомитете по перевозке жидкостей и газов наливом и на будущих сессиях КЗМС.
Обращение с отходами
На своем двадцать шестом консультативном совещании договаривающиеся стороны Конвенции по предотвращению загрязнения моря сбросами отходов и других материалов 1972 года («Лондонская конвенция») изучили сферу действия пункта 1(b)(i) статьи III Конвенции, согласно которому «сброс» не включает нормальную эксплуатацию судов.
На консультативном совещании было отмечено, что на своей двадцать седьмой сессии Научная группа высказала обеспокоенность относительно широкого толкования «связанных с грузом отходов», которые суда могут сбрасывать согласно приложению V (оно касается мусора) к МАРПОЛ.
Было условлено выйти на КЗМС с предложением пояснить границы между МАРПОЛ и Лондонской конвенцией и Протоколом 1996 года.
Кроме того, на консультативном совещании был рассмотрен широкий ряд возможных отношений с другими организациями, с которыми могут существовать прочные межсекторальные связи.
Основными межсекторальными вопросами были сочтены мониторинг морской среды, освоение прибрежных районов, а также техническое сотрудничество и помощь.
На консультативном совещании была рассмотрена проблема стабилизации концентрации парниковых газов в атмосфере; было признано, что захват и хранение диоксида углерода в подводных геологических структурах могло бы предложить важные возможности для того, чтобы использование ископаемого топлива стало более совместимым с политикой в области смягчения последствий изменения климата.
В этом контексте договаривающиеся стороны согласились, что вопрос о связывании диоксида углерода следует включить в программу работы Лондонской конвенции и первоначально сосредоточить внимание на связывании диоксида углерода в геологических структурах.
Соответствующие юридические, научные и технические вопросы было решено изучить в межсессионный период, с тем чтобы на следующем консультативном совещании можно было провести обзор прогресса и рекомендовать, какую дополнительную работу следует выполнить для выработки четкой позиции.
Готовясь к вступлению в силу Протокола 1996 года, которое может произойти в 2005 году, договаривающиеся стороны провели на своем консультативном совещании обзор первоначального текста, в котором излагаются варианты в отношении процедур и механизмов соблюдения, предусмотренных статьей 11 Протокола.
Наиболее существенным резонансом от вступления Протокола в силу, когда таковое произойдет, станет переход от списка материалов, запрещенных к сбросу в море (такая система предусматривается самой Лондонской конвенцией), к системе «обратного списка», при которой сбрасывать в море нельзя ничего, кроме неопасных материалов из ограниченного списка (вариант их сброса в море может рассматриваться, но только после экологической оценки)45.
Слом/утилизация/демонтаж судов
В судах, продаваемых на слом, могут содержаться экологически вредные вещества, например асбест, тяжелые металлы, нефтесодержащие отходы, озоноразрушающие вещества и иные материалы, которые необходимо безопасно удалять.
Высказывалась озабоченность и по поводу условий труда и экологии на многих судоразделочных верфях в мире, которые обычно расположены в развивающихся странах.
В настоящее время лишь немногие судоразделочные верфи в состоянии производить утилизацию судов приемлемым (с точки зрения экологии, а также производственной гигиены и охраны труда) образом.
В подготовленном недавно Европейской комиссией докладе содержится следующий прогноз: даже при запланированном увеличении числа «зеленых» утилизационных предприятий они будут в состоянии обрабатывать лишь около 30 процентов всех отправляемых на слом судов в обычные годы и гораздо меньше в годы пиковой нагрузки46.
Нагрузка же эта после апреля 2005 года возрастет, поскольку в 2003 году ИМО приняла ускоренный план прекращения эксплуатации нефтяных танкеров с одинарным корпусом (см. А/59/62, пункты 172-173).
Международная организация труда.
На своей двести восемьдесят девятой сессии Административный совет МОТ принял документ «Безопасность и охрана труда на судоразделочных предприятиях: руководство для азиатских стран и Турции», в котором излагается четкая база, на основе которой правительства, наниматели и трудящиеся могут улучшать производственную гигиену и охрану труда на судоразделочных верфях.
Это руководство дополнит руководства, уже принятые ИМО в 2003 году и Конференцией сторон Базельской конвенции в 2002 году (см.
ниже пункт 138).
Кроме того, МОТ приступила к осуществлению в Бангладеш рассчитанного на три года проекта технического сотрудничества под названием «Безопасная и экологически чистая утилизация судов», который финансируется ПРООН.
Международная морская организация.
В своей резолюции 59/24 Генеральная Ассамблея приветствовала принятие Руководства ИМО по утилизации судов (резолюция A.962(23)) и призвала государства следовать этому Руководству, чтобы максимально сокращать загрязнение моря.
На своей пятьдесят второй сессии КЗМС согласился, что некоторым частям Руководства могла бы быть придана обязательная сила (документ ИМО МЕРС 52/24, раздел 3).
Он также постановил разработать систему передачи сообщений в отношении судов, предназначенных для утилизации, постановив при этом, что эта система должна быть прозрачной и эффективной, обеспечивать единообразное применение, внимательно относиться к чувствительной с коммерческой точки зрения информации и облегчить контроль и обеспечение выполнения любых обязательных положений, которые могут быть разработаны.
Разработан проект плана этой системы, призванный схематически определить, что должно сообщаться, в чей адрес и кем (документ ИМО МЕРС 52/WP.8).
КЗМС договорился также заменить имеющиеся добавления 1, 2 и 3 к Руководству «единым перечнем», который обеспечивал бы руководящие указания относительно выявления потенциально опасных материалов на судах и подготовки соответствующих описей.
Кроме того, Комитет одобрил Руководство по разработке плана утилизации судна (документ ИМО МЕРС/Circ. 419).
Чтобы оказать развивающимся странам помощь в повышении экологичности и безопасности операций по утилизации судов, КЗМС договорился включить вопрос об утилизации судов в будущие тематические приоритеты Объединенной программы технического сотрудничества ИМО и предложил Комитету по техническому сотрудничеству дополнительно рассмотреть вопрос о мероприятиях по учреждению специального фонда утилизации судов.
Базельская конвенция.
На своем седьмом совещании Конференция сторон Базельской конвенции о контроле за трансграничной перевозкой опасных отходов и их удалением47 приняла решение VII/26 «Экологически обоснованное регулирование демонтажа судов».
В этом решении Конференция сторон отметила, что судно может перейти в категорию отходов, как они определены в статье 2 Базельской конвенции, и в то же время подпадать под определение судна согласно другим международным нормам.
В этой связи Конференция сторон признала, что государства могут иметь различные обязательства в качестве участников ЮНКЛОС и соответствующих конвенций ИМО, включая обязательства государств флага, и в качестве сторон Базельской конвенции, включая обязательства государств экспорта, и что государства должны иметь возможность выполнять эти обязательства последовательным образом.
При этом Конференция сторон предложила Совместной рабочей группе ИМО, МОТ и Базельской конвенции обсудить ответственность государств флага в контексте экологически обоснованного регулирования демонтажа судов.
Наконец, Конференция сторон напомнила сторонам о необходимости выполнения ими своих обязательств по Базельской конвенции, в частности их обязательств в отношении предварительного обоснованного согласия, сведения к минимуму трансграничных перевозок опасных отходов и принципов экологически обоснованного регулирования, и предложила сторонам, прежде всего развитым странам, поощрять создание национальных предприятий по рециркуляции судов.
Эти решения, которые были приняты несмотря на несогласие некоторых государств и определенных элементов в судоходной отрасли, появились в условиях, когда планируется отправка на утилизацию большого количества нефтяных танкеров с одинарным корпусом48.
Оставление судов.
Конференция сторон Базельской конвенции впервые приняла решение по проблеме оставления судов (решение VII/27).
Будучи обеспокоена тем, что оставление судов на суше или в портах может иметь неблагоприятные последствия для здоровья человека и окружающей среды, Конференция предложила сторонам предоставить информацию по этому вопросу секретариату Базельской конвенции, чтобы Рабочая группа открытого состава рассмотрела эту информацию и приняла соответствующие меры.
Кроме того, секретариату Базельской конвенции было предложено провести консультации с ИМО по данному вопросу.
Совместная рабочая группа МОТ, ИМО и Базельской конвенции по слому судов.
Совместная рабочая группа по слому судов провела в феврале 2005 года свое первое совещание, рассмотрев на нем программу работы каждого из соответствующих органов МОТ, ИМО и Конференции сторон Базельской конвенции над вопросом о сломе судов во избежание дублирования работы и параллелизма в ролях, обязанностях и компетенции этих трех организаций, а также для выявления дополнительных потребностей.
Кроме того, Группа провела предварительное изучение соответствующих руководств, подготовленных каждой из этих организаций, и рассмотрела механизмы для совместного содействия их осуществлению.
Группа договорилась, что названным трем организациям следует последить за тем, чтобы проблема оставления судов на суше или в портах была надлежащим образом охвачена международно-правовым актом, имеющим обязательную силу.
Она также постановила, что этим организациям следует поручить рассмотрение вопроса о глобальной программе технического сотрудничества в области слома судов.
Что касается учреждения фонда утилизации судов, то Группа придерживалась мнения о том, что все усилия следует сосредоточить на дальнейшем рассмотрении в ИМО того предложения, которое было в принципе согласовано на пятьдесят второй сессии КЗМС.
Региональное сотрудничество
а) Программа ЮНЕП по региональным морям
Программа по региональным морям остается всеобъемлющей организационной базой для регионального и всемирного сотрудничества в вопросах, затрагивающих побережья, океаны и моря.
В настоящее время Программа охватывает 17 регионов, где она опирается либо на региональную конвенцию, либо на региональный план действий.
На шестом Глобальном совещании конвенций и планов действий по региональным морям, которое состоялось 30 ноября — 2 декабря 2004 года в Стамбуле (Турция), были дополнительно разобраны стратегические направления деятельности этих конвенций и планов действий и их Координационного бюро Программы по региональным морям.
На этом совещании были намечены мероприятия, которые следует осуществить в 2004-2007 годах для укрепления Программы по региональным морям на глобальном уровне при одновременном продолжении реализации отдельных программ по региональным морям, согласованных их руководящими органами.
К числу мероприятий, проведенных Координационным бюро в Найроби, относятся разработка базы данных, в которую заносятся имеющиеся заинтересованные стороны и потенциальные партнеры программ по региональным морям и которая призвана содействовать обмену передовым опытом в области сохранения морской и прибрежной среды и управления ею между различными такими программами; налаживание новых партнерств («От быстрин до морской глади» в Карибском море); создание нового информационного интернет-центра.
Кроме того, Межправительственной океанографической комиссией (МОК) Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) и ЮНЕП был подписан меморандум о взаимопонимании, который станет базой для сотрудничества между Глобальной системой наблюдения за океаном и Программой по региональным морям.
Что касается регионального уровня, то План действий для северо-западной части Тихого океана отметил свое десятилетие, сформировав региональный координационный орган, который будет размещаться одновременно в Тояме (Япония) и Пусане (Республика Корея).
Государства — участники Плана действий подписали меморандум о взаимопонимании относительно регионального плана действий на случай разливов нефти, который является вехой в деле защиты общих морских акваторий региона и будет служить основой для регионального сотрудничества между пострадавшей страной и ее соседями в случае крупных аварийных разливов нефти.
В Средиземноморском регионе в июне 2004 года вступила в силу новая редакция Барселонской конвенции, расширяющая сферу действия этого документа с охватом ею вопросов устойчивого развития и сохранения биоразнообразия.
Региональная организация по охране морской среды Красного моря и Аденского залива при содействии Лаборатории изучения морской среды МАГАТЭ произвела обзор текущих мониторингово-оценочных мероприятий в регионе.
По итогам этого обзора Региональная организация разработала свою региональную программу мониторинга окружающей среды.
Стремясь подходить к осуществлению этой программы поэтапно, она начала в июле 2004 года одногодичную программу наращивания потенциала.
b) Арктика
Согласно докладу «Последствия потепления в Арктике»49 арктический климат быстро теплеет: за последние два десятилетия это происходило вдвое быстрее, чем в остальном мире.
Это проявляется в массовом таянии ледников и морского льда, оттаивании вечной мерзлоты и укорочении снежного сезона.
В названном докладе, который был опубликован в ноябре 2004 года, обобщаются ключевые выводы «Оценки влияния изменения климата в Арктике» — исследования, подготовленного по заказу Арктического совета и Международного комитета изучения Арктики (международная научная организация, назначаемая 18 национальными академиями наук).
Доклад стал кульминацией беспрецедентного научного изучения региона, осуществлявшегося на протяжении четырех лет международной командой в составе 300 ученых.
В нем приводится следующий прогноз: к концу нынешнего столетия растает как минимум половина летнего морского льда в Арктике вместе со значительной долей ледяного щита Гренландии, поскольку ожидается, что к 2100 году регион потеплеет еще на 4-7° C.
Сообщается, что влияние потепления в Арктике на природные системы и население региона носит многогранный характер.
Поскольку более половины Арктического региона приходится на океаны, климатические колебания будут сильно сказываться на морской среде и на деятельности, имеющей отношение к морю.
Эти последствия будут включать подъем уровня моря, изменение солености океана (что может сильно повлиять на региональный климат), сокращение популяции или вымирание морских видов из-за утраты местообитаний, расширение морского судоходства и усиление некоторых крупных рыбных промыслов в Арктике наряду с упадком других.
Прогнозируется также, что климатические изменения вызовут последствия и за пределами Арктики, например глобальное повышение уровня моря и усиление потепления во всем мире.
Арктика снабжает остальную часть планеты природными ресурсами, на которых, скорее всего, скажется изменение климата.
В вышеназванном докладе, равно как и в других исследованиях50, констатируется, что наряду с климатическими изменениями действуют и другие антропогенные факторы, которые сказываются на биологических организмах Арктики: сюда относятся загрязнение, перелов, усиление ультрафиолетового излучения из-за разрушения озонового слоя и изменение местообитаний.
На четвертом министерством совещании Арктического совета, состоявшемся в ноябре 2004 года в Рейкьявике, была обнародована декларация51, в которой министры отметили выводы, сформулированные в «Оценке влияния изменения климата в Арктике», и зафиксированные в нем события.
Министры признали, что такие выводы, равно как и легшие в их основу научные выкладки, помогут правительствам принимать обоснованные решения при осуществлении и рассмотрении будущей политики в условиях глобальных климатических изменений.
Кроме того, они подчеркнули значение циркумполярного и международного сотрудничества в преодолении циркумполярных проблем, просили Рабочую группу по защите морской среды Арктики провести всеобъемлющую оценку состояния морского судоходства в Арктике, констатировали наличие свидетельств того, что многие глобальные экологические изменения серьезно сказываются на живых ресурсах, окружающей среде и населении Арктики, и отметили, что сохранение биоразнообразия необходимо для достижения устойчивого развития в регионе.
с) Антарктика
Над уникальной окружающей средой Антарктики продолжает висеть угроза, создаваемая быстрым потеплением атмосферы, истощением озонового слоя и все большей активизацией рыбного промысла и туризма.
Согласно недавним исследованиям, Антарктический полуостров попал в число тех мест Земли, где быстрее всего идет потепление: за последние 50 лет годовые температуры выросли примерно на 2,5° C.
По сообщениям, потепление привело к усиленной колонизации некоторых местностей растениями и сокращению объема морского льда, которое, возможно, и привело к существенному уменьшению популяции антарктического криля.
Поскольку криль составляет костяк трофической цепи, уменьшение запасов криля может иметь своим следствием нехватку питания для антарктических китов, тюленей, рыб и пингвинов в Южном океане52.
Разрушение шельфового льда и таяние ледников53 из-за регионального потепления может также приводить к подъему уровня моря54.
На двадцать седьмом Консультативном совещании по Договору об Антарктике было одобрено Руководство для судов, плавающих в арктических и антарктических водах с ледяным покровом (решение 4 (2004)), которое должно быть передано в ИМО с просьбой рассмотреть его в самое ближайшее время.
Руководство включает положения о конструкции, оборудовании и эксплуатации, а также об охране окружающей среды и борьбе за живучесть.
Кроме того, на совещании были утверждены мера 4 (2004) и резолюция 4 (2004), в которых правительствам рекомендуется требовать, чтобы находящиеся под их юрисдикцией организаторы или операторы туристической и другой неправительственной деятельности в Антарктике располагали надлежащими планами действий в чрезвычайных ситуациях и принимали достаточные меры, обеспечивающие здоровье и безопасность людей, проведение поисково-спасательных работ и оказание медицинской помощи, а также оформили надлежащее страхование до начала любой такой деятельности.
Была также принята резолюция 1 (2004) об усилении мер по предотвращению загрязнения морской среды в результате рыболовного промысла.
В.
Морское биологическое разнообразие
В последние годы вопрос о сохранении и устойчивом использовании экосистем и биологического разнообразия рассматривался в целом ряде форумов.
В 2003 году Генеральная Ассамблея сосредоточила внимание на защите уязвимых морских экосистем в целом, а в 2004 году главным предметом обсуждения было сохранение биологического разнообразия и управление им в районах за пределами национальной юрисдикции.
В пункте 73 своей резолюции 59/24 Ассамблея постановила учредить специальную неофициальную рабочую группу открытого состава для изучения вопросов, касающихся сохранения и устойчивого использования морского биологического разнообразия за пределами действия национальной юрисдикции.
В целях оказания рабочей группе помощи в составлении ее повестки дня Ассамблея просила также Генерального секретаря подготовить доклад по ряду вопросов, упомянутых в пункте 73.
Доклад Рабочей группы будет опубликован в качестве добавления к настоящему докладу.
Конвенция о биологическом разнообразии
На своем седьмом совещании, состоявшемся в Куала-Лумпуре в феврале 2004 года, Конференция сторон Конвенции о биологическом разнообразии приняла уточненную программу работы по морскому и прибрежному биоразнообразию, которая включает элементы, касающиеся комплексного управления морскими и прибрежными районами; морских и прибрежных живых ресурсов; морских и прибрежных охраняемых районов; марикультуры и инвазивных чужеродных видов55.
На своем десятом совещании, состоявшемся в Бангкоке в феврале 2005 года, Вспомогательный орган Конвенции по научным, техническим и технологическим консультациям рассмотрел проект глобальных целевых заданий, ориентированных на достижение конкретных результатов, для реализации Программы работы по морскому и прибрежному биоразнообразию.
Как было испрошено Конференцией сторон в решении VII/30, в проекте целей охарактеризовано, каким образом поставленная в Конвенции цель обеспечения к 2010 году существенного сокращения нынешних темпов утраты биологического разнообразия может быть достигнута применительно к океанам и побережьям56.
Вспомогательный орган рекомендовал, чтобы Конференция сторон на своем восьмом совещании в 2006 году одобрила интеграцию этих целевых заданий в Программу работы (рекомендация Х/4) и приняла новую программу работы по островному биологическому разнообразию, разработанную при содействии специальной технической группы экспертов.
Новая программа работы содержит цели, целевые задачи, сроки и приоритетные меры с учетом островной специфики и содержится в приложении к рекомендации X/157.
Специальная рабочая группа открытого состава по охраняемым районам, учрежденная в решении VII/28, в частности для изучения вариантов налаживания сотрудничества для создания морских охраняемых районов в акваториях за пределами действия национальной юрисдикции, проведет свое первое заседание в Монтекатини (Италия) в июне 2005 года.
Рабочей группе будут представлены два справочных документа: научный анализ биологического разнообразия районов открытого моря и юридический анализ существующих международных и региональных правовых документов, включая варианты сотрудничества для создания морских охраняемых районов за пределами действия национальной юрисдикции.
Конвенция о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения
Тринадцатая Конференция сторон Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения, состоявшаяся в Бангкоке в октябре 2004 года, постановила включить белую акулу и головастого губана — двух видов рыб, имеющих большую коммерческую ценность, — в приложение II к Конвенции.
Это означает, что торговля ими может теперь осуществляться лишь при наличии разрешения.
Еще один морской вид — ирравадийский дельфин — был переведен из приложения II в приложение I, которое запрещает любую коммерческую торговлю58.
Предложение о переводе в следующий список малого полосатика было отвергнуто.
Конференция сторон приняла также решение по торговле инвазивными чужеродными видами (резолюция Conf. 13.10).
По завершении совещания Генеральный секретарь Конвенции отметил, что в последние годы Конвенция начала включать в списки коммерчески ценные виды рыб, что свидетельствует об уверенности правительств в том, что Конвенция может оказать содействие достижению согласованной на Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию цели восстановления рыбных запасов к 2015 году до устойчивых уровней59.
Кораллы
Коралловые рифы и связанные с ними экосистемы имеют для человека неоценимое значение.
Эти неповторимые по своей красоте морские районы обеспечивают среду обитания для наиболее диверсифицированных морских сообществ на планете и выступают в качестве волнорезных структур и источников ресурсов для местных общин, рыболовных хозяйств и туризма.
Однако коралловые рифы и связанные с ними экосистемы находятся сейчас под серьезной угрозой разрушения, поскольку чрезмерный рыбный промысел, освоение прибрежных зон, включая драгирование и свалку мусора, и поверхностные стоки вкупе с изменениями климата оказывают синергическое воздействие на коралловые рифы, что ведет к их широкомасштабному обесцвечиванию и повсеместной гибели60.
В докладе «Состояние коралловых рифов мира: 2004 год» охарактеризованы основные угрозы коралловым рифам и сформулирован ряд рекомендаций в области их сохранения и управления ими61.
Важным компонентом работы по коралловым рифам становится проблема уязвимости холодноводных коралловых экосистем.
Группа ЮНЕП по коралловым рифам в партнерстве с Ирландией, Норвегией, Соединенным Королевством и Всемирным фондом природы (ВФП) подготовила всеобъемлющий доклад с обновленной информацией, озаглавленный «Холодноводные коралловые рифы — сокрытые взгляду, но привлекающие внимание»62.
На своем втором общем совещании секретариат (Соединенное Королевство/Сейшельские Острова) Международной инициативы по коралловым рифам постановил включить вопросы холодноводных коралловых рифов в сферу компетенции Инициативы.
Проект программы работы по холодноводным кораллам будет представлен на утверждение следующему общему совещанию.
На этом совещании будет также отмечаться десятая годовщина Международной инициативы по коралловым рифам.
Начиная с июля 2005 года обеспечивать работу секретариата Инициативы будут правительства Японии и Палау.
Антропогенное шумовое загрязнение
Шумовому загрязнению подводной океанической среды, источником которого является деятельность человека, уделяется все большее внимание на международных форумах, включая Международную китобойную комиссию63, Европейский парламент64 и третий Всемирный конгресс охраны природы Международного союза охраны природы и природных ресурсов65.
В докладе о работе пятого совещания Открытого консультативного процесса Организации Объединенных Наций по вопросам Мирового океана и морского права (A/59/122, пункт 97) подводное шумовое загрязнение было включено в число вопросов, вероятно заслуживающих внимания в ходе будущей работы Генеральной Ассамблеи.
С.
Изменение климата
Рамочная конвенция Организации Объединенных Наций об изменении климата.
На состоявшейся в декабре 2004 года десятой юбилейной сессии Конференции сторон Рамочной конвенции об изменении климата была принята Буэнос-Айресская программа работы в области адаптации и мер реагирования (решение 1/CP.10).
Программа включает дальнейшую научную оценку уязвимости и варианты адаптации, предусматривается оказание поддержки национальным планам действий в области адаптации наименее развитых стран, проведение новых практикумов и представление технических докладов по различным аспектам опасности изменения климата и адаптации к нему и оказание поддержки актуализации адаптации в рамках планирования устойчивого развития.
Конференция сторон поручила секретариату Конвенции созвать семинар правительственных экспертов в мае 2005 года в целях содействия неофициальному обмену мнениями о: a) мерах, касающихся смягчения и адаптации в целях оказания сторонам содействия в дальнейшей разработке эффективных и надлежащих мер реагирования на изменение климата; и b) политике и мерах, принятых их соответствующими правительствами в поддержку осуществления существующих обязательств согласно Рамочной конвенции об изменении климата и Киотскому протоколу.
Еще ряд ключевых решений имеет отношение к быстроразвивающемуся рынку купли-продажи квот и кредитов от проектов, сокращающих объем углеродных выбросов.
По состоянию на 1 января 2005 года торговля выбросами стала реальностью для 12 000 компаний Европейского союза.
Киотский протокол 1977 года к Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата.
18 ноября 2004 года Протокол ратифицировала Российская Федерация, в результате чего 16 февраля 2005 года он вступил в силу.
Киотский протокол дополняет общие принципы, установленные в Рамочной конвенции, конкретными требованиями, согласно которым участники приложения I берут на себя индивидуальные, юридически обязательные целевые задания по ограничению или сокращению своих выбросов парниковых газов.
Индивидуальные целевые задания участников приложения, перечисленные в приложении В к Киотскому протоколу, в совокупности приводят к общему сокращению выбросов парниковых газов по меньшей мере на 5 процентов по сравнению с уровнями 1990 года в течение периода выполнения обязательств 2008-2012 годов.
Малые островные развивающиеся государства
Малые островные развивающиеся государства входят в число наиболее уязвимых стран мира в отношении интенсивности и частоты стихийных и экологических бедствий и сталкиваются с непропорционально суровыми экономическими, социальными и экологическими последствиями.
Эта уязвимость со всей очевидностью проявилась в результате трагического воздействия землетрясения и цунами в Индийском океане 26 декабря 2004 года и последних сезонов ураганов/циклонов/тайфунов в Карибском и Тихоокеанском регионах.
Малые островные развивающиеся государства обязались укрепить свои соответствующие национальные механизмы в целях более эффективного решения проблем, связанных со стихийными бедствиями, и демонстрируют приверженность — при надлежащей поддержке международного сообщества — достижению цели устойчивого развития и улучшению условий жизни их обитателей66.
В этом контексте особую важность приобрело проведение международного совещания по обзору осуществления Программы действий по устойчивому развитию малых островных развивающихся государств, которое состоялось в Порт-Луи (Маврикий) 10-14 января 2005 года и было в основном посвящено обзору Барбадосской программы действий 1994 года и поиску новых путей улучшения положения примерно 51 малого островного развивающегося государства, расположенного в самых различных районах мира.
На совещании были единогласно приняты как инициативная стратегия дальнейшего осуществления программы действий, именуемая Маврикийской стратегией, так и политическая декларация — Маврикийская декларация.
В главном итоговом документе совещания — Маврикийской стратегии дальнейшего осуществления Барбадосской программы действий — указывается, что малые островные развивающиеся государства уже ощущают значительные негативные последствия изменения климата, которое может даже создать угрозу самому их существованию, и что адаптация к негативным последствиям изменения климата и повышению уровня моря остается для них главным приоритетом.
В стратегии отмечается, что определяющими свойствами малых островных развивающихся государств являются их историческая, культурная и экономическая связь с Мировым океаном.
Они по-прежнему сильно зависят от своих морских ресурсов, особенно в плане устойчивого жизнеобеспечения прибрежных общин.
Хотя после вступления ЮНКЛОС в силу задача управления прибрежными и морскими ресурсами малых островных развивающихся государств была включена в более широкие стратегии морепользования, процессу осуществления Конвенции по-прежнему препятствуют финансовые трудности и отсутствие соответствующего потенциала.
В стратегии признается важное для малых островных развивающихся государств значение уделения вопросам Мирового океана, в том числе вопросам рыболовства, соответствующего приоритетного внимания на всех уровнях.
В ней провозглашена необходимость принятия при надлежащей поддержке международного сообщества дальнейших мер, которые позволят малым островным развивающимся государствам завершить делимитацию своих морских границ, подать какие бы то ни было заявки в Комиссию по границам континентального шельфа и произвести оценку живых и неживых ресурсов морского дна в рамках их национальных юрисдикций.
Стратегия далее признает необходимость наращивания технических и финансовых потенциалов малых островных развивающихся государств, с тем чтобы они могли: a) обеспечивать эффективное наблюдение, отчетность и принятие правоприменительных мер, а также контроль за рыбопромысловыми судами, в том числе малых островных развивающихся государств как государств флага, в целях дальнейшего осуществления международных планов действий по предупреждению, сдерживанию и пресечению незаконного, несообщаемого и нерегулируемого рыбного промысла и управлению рыбопромысловым хозяйством; b) укреплять или разрабатывать, по мере необходимости, национальные и региональные устойчивые и ответственные рыбохозяйственные механизмы в соответствии с принятым ФАО Кодексом ведения ответственного рыболовства; c) полностью развернуть системы наблюдения и контроля; d) анализировать и оценивать состояние рыбных запасов; e) рассмотреть, если они еще не сделали этого, вопрос о присоединении к Соглашению Организации Объединенных Наций о рыбных запасах и Соглашению ФАО по открытому морю, а также к соответствующим региональным рыбохозяйственным договоренностям; и f) создать и укрепить необходимую инфраструктуру, законодательный и правоприменительный потенциал для обеспечения эффективного соблюдения, осуществления и выполнения их обязанностей в соответствии с международным правом.
До принятия таких мер государствам флага из числа малых островных развивающихся государств рекомендуется рассмотреть вопрос об отказе в предоставлении права на использование их флага новыми судами, приостановлении действия их регистрации или неосуществлении регистрации.
В стратегии объявляется также, что в сотрудничестве с другими государствами и с помощью региональных механизмов малые островные развивающиеся государства будут разрабатывать комплексную политику и рациональные методы природопользования, например путем создания морских охраняемых районов, согласно соответствующим международным соглашениям, а также создавать национальный потенциал, который позволял бы им контролировать состояние коралловых рифов и связанных с ними экосистем, сохранять и устойчиво использовать их с учетом Уточненной программы работы в области биологического разнообразия морской и прибрежной среды (см. пункт 150 выше).
Малые островные развивающиеся государства должны в приоритетном порядке рассмотреть вопрос о последствиях освоения прибрежных районов, использования таких районов в целях туризма, ведения интенсивного и хищнического рыболовства, загрязнения и нерегистрируемой и незаконной торговли кораллами для состояния коралловых рифов в будущем.
В целях содействия осуществлению этих инициатив международное сообщество должно оказать поддержку осуществлению тех морских научных программ МОК, которые представляют интерес для островных развивающихся государств.
Малым островным развивающимся государствам и партнерам по развитию надлежит полностью осуществить ГПД, выдвигая в ЮНЕП инициативы по рассмотрению конкретных проблем обуславливающих их уязвимость.
Стратегия признает достижение некоторыми малыми островными развивающимися государствами прогресса в области как планирования, так и осуществления политики, программ и стратегий удаления отходов, но вместе с тем отмечает, что большинство из них сталкивается с серьезными трудностями в смысле финансовых и технических возможностей в области удаления отходов.
В ней говорится, что морской мусор, балластовые воды, затонувшие корабли — вследствие потенциальной угрозы окружающей среде в результате утечек — и другие виды отходов представляют опасность для окружающей среды малых островных развивающихся государств.
Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций
В развитие Международного совещания на Маврикии ФАО созовет специальную конференцию министров сельского хозяйства малых островных развивающихся государств для обзора Маврикийской стратегии в ходе сессии ее Конференции, которая состоится в Риме 19-26 ноября 2005 года.
В Стратегии настоятельно предлагается, чтобы специальная конференция ФАО рассмотрела вопрос об утверждении приоритетных планов по расширению вклада сельского, лесного и рыбного хозяйств в осуществление политики устойчивого развития малых островных развивающихся государств.
Программа региональных морей ЮНЕП
В качестве элемента процесса подготовки к проведению Международного совещания на Маврикии Программа региональных морей и Координационное бюро ГПД подготовили публикацию, посвященную политике ЮНЕП в области малых островных развивающихся государств, озаглавленную «ЮНЕП и малые островные развивающиеся государства: 1994-2004 годы и перспективы на будущее» (UNEP and Small Island Developing States: 1994-2004 and future perspectives).
В контексте оказания ЮНЕП поддержки малым островным развивающимся государствам, Южнотихоокеанской региональной программе в области окружающей среды и секретариату Базельской конвенции Программа региональных морей оказала содействие секретариату Базельской конвенции в подготовке документа, посвященного предварительным элементам разработки комплексной стратегии удаления отходов для тихоокеанских островных государств, который был представлен Маврикийскому международному совещанию.
Х.
Главные темы шестого совещания Консультативного процесса
А.
Рыболовство и его вклад в устойчивое развитие67
Роль рыболовства в устойчивом развитии
a) Общие сведения
В докладе Международной комиссии по окружающей среде и развитию (Комиссия Брунтланд), опубликованном в 1987 году, устойчивое развитие определяется в качестве «развития, которое удовлетворяет потребности настоящего, не нанося ущерба способности будущих поколений удовлетворять свои собственные нужды»68.
ФАО указывает также, что «устойчивое развитие представляет собой такое использование и сохранение базы природных ресурсов и такую ориентацию технического и институционального прогресса, которые могут обеспечить в краткосрочном плане и на постоянной основе удовлетворение потребностей нынешнего и будущего поколений людей.
Такое устойчивое развитие направлено на сохранение земельных ресурсов, водных ресурсов, генетических ресурсов животного и растительного мира, не причиняет ущерба окружающей среде, рационально с технической точки зрения, экономически рентабельно и приемлемо в социальном отношении»69.
Обычно устойчивое развитие рассматривают с точки зрения четырех главных аспектов: экономического, экологического, социального и организационного.
Применение концептуального подхода требует комплексного рассмотрения экономических, социальных и экологических вопросов при принятии решений и разработке политики на всех уровнях, в том числе применительно к рассмотрению проблем традиционных экономических секторов и мероприятий, осуществляемых правительствами, как-то экономическое планирование, сельское хозяйство, здравоохранение, энергетика, водоснабжение, природные ресурсы, промышленность, образование и окружающая среда.
Будучи концепцией, ориентированной на нужды людей, устойчивое развитие должно охватывать следующие главные задачи: прогресс (улучшение качества жизни), справедливость, долгосрочная перспектива, стабильность и жизнеспособность70.
При установлении международно согласованных целей в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций международное сообщество обязалось прилагать неустанные усилия по борьбе с нищетой.
Подтвердив, что ликвидация нищеты является важнейшей глобальной задачей, стоящей перед миром сегодня, Всемирная встреча на высшем уровне по устойчивому развитию признала также, что Мировой океан и прибрежные районы играют ключевую роль в обеспечении глобальной продовольственной безопасности, и пришла к согласию относительно высоких новых целевых показателей в области управления ресурсами и рыболовства.
Рыбное хозяйство, включая аквакультуру, играет важную экономическую роль и способствует устойчивому развитию во многих странах, обеспечивая им возможность предоставления нынешним поколениям доступа к продовольствию, работе, отдыху и торговле без ущерба для способности будущих поколений удовлетворять свои потребности.
Чтобы сектор рыбного промысла и впредь способствовал устойчивому развитию, необходимо в нем самом обеспечить устойчивое управление.
Управление рыболовством должно поощрять поддержание качества, разнообразия и наличия рыбных ресурсов в достаточных количествах для нынешнего и будущих поколений в контексте продовольственной безопасности, ликвидации нищеты и обеспечения устойчивого развития.
Меры по управлению должны обеспечивать сохранение не только видов, являющихся объектами промысла, но и видов, принадлежащих к той же экосистеме или ассоциированных с видами, являющимися объектами промысла, либо зависимыми от них.
Управление рыболовством должно также принимать во внимание экономические, социальные и культурные потребности общин, испытывающих зависимость от рыбного промысла, а также потребность развивающихся стран в поддержании уровня поступлений от торговли, необходимого для обеспечения их развития.
В 1984 году на Всемирной конференции ФАО по управлению и развитию рыболовства была согласована Стратегия в области управления и развития рыболовства71, в которой рекомендуется принятие планов развития рыболовства, охватывающих все аспекты сектора рыболовства — не только улов, переработку, сбыт, обслуживание и материально-техническое снабжение, но и развитие инфраструктуры, технологии и людских ресурсов, что позволит развивающимся странам более рационально эксплуатировать свои рыбные ресурсы, повысить добавленную стоимость и расширить возможности занятости.
В Стратегии подчеркивается необходимость того, чтобы все соответствующие стороны поняли социальное значение рыболовства как источника питания, занятости и прибыли и, следовательно, применяли промысловые методы и процессы, которые не ведут к истощению ресурсов или созданию угрозы для экосистем.
В Стратегии признается особая роль и потребности мелкого промысла, сельских рыбацких общин и рыбоводческих хозяйств и рекомендуется уделять им первоочередное внимание при разработке политики развития рыболовства.
b) Вклад рыболовства в смягчение проблемы нищеты и обеспечение продовольственной безопасности72
В 2000 году в секторах коммерческого рыболовства и аквакультуры, согласно оценкам, было занято около 35 миллионов человек, тогда как число испытывающих зависимость от рыболовства как источника доходов во всем мире оценивалось в 200 миллионов человек.
С 1990 года численность рыбаков возрастала в среднем на 2,2 процента в год, а работников сектора аквакультуры — на 7 процентов.
Около 97 процентов всех работников сектора рыбного промысла живут и работают в развивающихся странах — в большинстве своем в Азии (85 процентов) и Африке (7 процентов) и гораздо меньше в Европе, Северной Америке и Южной и Центральной Америке (примерно по 2 процента)73.
Наряду с выгодами от торговли более существенный вклад сектора рыболовства, особенно мелкого рыболовства и аквакультуры, в устойчивое развитие заключается в содействии смягчению проблемы нищеты и обеспечению продовольственной безопасности, особенно в удаленных прибрежных районах.
Согласно общей характеристике, в мелких рыбопромысловых хозяйствах при эксплуатации рыбных ресурсов используются трудоемкие методы лова, обработки и распределения.
Они могут функционировать на самых различных организационных уровнях — от единичных операторов-кустарей до неформальных микропредприятий и официальных секторальных коммерческих образований, но все они обеспечивают возможности в плане занятости и получения доходов для многих людей в прибрежных и сельских общинах, большинство из которых является представителями бедноты.
Большинство рыбаков в развивающихся странах зависят от мелких, кустарных или натуральных рыбных хозяйств и рыбных ферм в плане средств к существованию и дохода.
Обычно мужчины занимаются рыболовством, а женщины — обработкой и сбытом рыбы.
Известно также, что иногда женщины работают на промысловых судах вблизи побережья, а мужчины занимаются маркетингом и сбытом рыбы.
Рыболовство или разведение рыбы на фермах нередко входит в число видов экономической деятельности домашних хозяйств, включая фермерство и мелкомасштабную торговлю.
Эта диверсификация экономической деятельности не только способствует решению проблем сезонного наличия рыбных ресурсов, но и выступает в качестве своего рода страховки от возможных сбоев в производстве на каком-либо одном из этих направлений.
Социально-экономическое значение этих видов деятельности зачастую с трудом поддается количественной оценке, однако является несомненным не только в плане вклада в производство и извлечение дохода, но и применительно к обеспечению продовольственной безопасности для соответствующих общин.
В прибрежных общинах рыболовство способствует также формированию вспомогательных видов деятельности.
Рыболовство нередко генерирует весьма значительные косвенные эффекты мультипликатора в рамках как интрасекторальных связей (например, между коммерческим рыболовством и другими видами деятельности, как-то производство и ремонт сетей, или между коммерческим рыболовством и аквакультурой в виде поставок рыбного корма), так и в виде межсекторального взаимодействия (например, между лесоводством и рыболовством за счет поставок леса для строительства рыболовных судов или между сельским хозяйством и аквакультурой за счет поставок корма).
Кроме того, развитие инфраструктуры для сферы рыболовства (раздатки кормов, места выгрузки и якорные стоянки, водозаборные заводи) имеет тенденцию способствовать экономическому развитию в других секторах, как-то туризм или сельское хозяйство.
В дополнение к роли рыболовства как источника занятости рыбные ресурсы во многих странах считаются крайне важными для обеспечения продовольственной безопасности, особенно в странах с низким доходом и дефицитом продовольствия.
Как было указано на проведенной ФАО Всемирной встрече на высшем уровне по проблемам продовольствия в 1996 году, «продовольственная безопасность существует тогда, когда все люди всегда имеют физический и экономический доступ к достаточной, безопасной и питательной пище для удовлетворения своих потребностей и предпочтений в плане питания в целях ведения активного и здорового образа жизни»74.
Рыболовство способствует такой продовольственной безопасности, увеличивая имеющиеся запасы продовольствия и масштабы потребления (рыба в качестве пищи), причем в периоды времени, когда запасы других видов продовольствия весьма скудны (непрерывность предложения), и генерируя доход, необходимый для закупок продовольствия (рыболовство как источник дохода).
Мелкие рыбопромысловые предприятия эксплуатируют возобновляемый источник питания, который обеспечивает животный белок, рыбий жир и важнейшие микроэлементы, как-то кальций, йод и некоторые витамины.
В глобальном масштабе около 17 процентов общего объема животного белка, потребляемого людьми, приходится на рыбопродукты, а во многих развивающихся странах, особенно в Азиатском регионе, эта доля превышает 50 процентов75.
Рыба стала главным источником белка для 950 миллионов человек и является важным элементом рациона еще большего числа людей, и в масштабах всего мира люди потребляют в пищу рыбу в большей степени, нежели любой другой источник животного белка76.
Ввиду того, что рыба быстро портится, продукция многих мелких рыбопромысловых предприятий потребляется на месте или обрабатывается, принимая нескоропортящиеся формы.
Независимо от того, проводятся ли мелкомасштабные рыбопромысловые операции постоянно, эпизодически или только сезонно, они зачастую направлены на обеспечение поставок рыбы и рыбопродуктов на местные и отечественные рынки и для натурального потребления.
Вместе с тем в течение последнего десятилетия возросло экспортное производство, что обусловлено более высокой степенью рыночной интеграции и глобализации.
Что касается конкретно стран с низким доходом и дефицитом продовольствия, то аквакультура естественным образом интегрировалась с сельским хозяйством и стала рассматриваться в качестве реалистичной стратегии повышения продовольственной безопасности при малых издержках, обеспечивая рыбакам и фермерам средства преодоления проблемы сезонной нехватки продовольствия, с которыми они сталкиваются в период между посевной и уборкой урожая.
В этих странах рыба является пищевым продуктом, который хорошо известен, часто потребляется и служит предметом торговли, даже в беднейших общинах, и выступает в качестве важного источника дохода.
Посредством местной торговли рыбаки и операторы рыбных ферм в развивающихся странах способствуют повышению продовольственной безопасности не только для своих домашних хозяйств, но и для тех домашних хозяйств, члены которых не занимаются ни промыслом дикой рыбы, ни ее разведением на фермах77.
Кроме того, вследствие низких агроэкологических характеристик большинства прибрежных районов рыболовство может играть важную роль в качестве запасного направления, когда сельскохозяйственное производство или стратегии жизнеобеспечения в нерыбацких общинах находятся под угрозой.
Следовательно, важно, чтобы эти рыбопромысловые общины имели стабильный доступ к рыбным ресурсам и рационально управляли такими ресурсами, обеспечивая их устойчивость.
c) Вклад рыболовства в мировую торговлю
Роль сектора рыболовства в международной торговле является весьма существенной.
Рыбопродукция является ценной статьей экспорта как для развитых, так и для развивающихся стран.
В 2000 году экспортная стоимость общемирового объема торговли рыбой и рыбопродуктами оценивалась в 55,2 млрд.
долл.
США.
В ряде стран на экспорт рыбы приходится весьма значительная доля поступлений в иностранной валюте, нередко намного больше, чем на другие сельскохозяйственные товары.
Во многих странах экспорт рыбы является жизненно важным сектором экономики.
Особую ценность торговля рыбой имеет для развивающихся стран.
На ее долю приходится более двух третей общей стоимости предметов торговли в таких странах, как Сейшельские Острова, и активное сальдо торгового баланса по рыбопродуктам является весьма значительным в Южной Америке, Африке, Китае и Океании.
Объем чистого экспорта из развивающихся стран возрос с 10 млрд.
долл.
США в 1990 году до 18 млрд.
долл.
США в 2000 году78.
Лицензионные сборы с иностранных рыболовных флотов и соглашения о доступе с другими государствами также стали источником поступлений иностранной валюты для многих развивающихся прибрежных государств.
Еще одним важным аспектом международной торговли рыбой является увеличение доли продукции аквакультуры.
На развитые страны приходится более 80 процентов общего объема импорта рыбопродуктов.
Крупнейшим их импортером является Япония, на долю которой приходится около 26 процентов общемирового объема и в экономике которой импорт рыбопродуктов составляет 4 процента от общего объема торговли.
Соединенные Штаты Америки, будучи четвертым крупнейшим экспортером, занимают второе место по объему импорта рыбы и рыбопродуктов.
Государства — члены Европейского союза также зависят от импорта рыбной продукции, и среди них Испания занимает третье место в мире по импорту рыбопродуктов78.
Вместе с тем, хотя поступления от международной торговли рыбой сулят существенные выгоды соответствующим странам, такая торговля может также приводить к социальным и экологическим проблемам.
Увеличение за границей спроса на рыбопродукты чревато, например, дополнительными стимулами к неустойчивому рыбному промыслу и может приводить к чрезмерным инвестициям в промысловый потенциал, что в свою очередь создает угрозу перелова и истощения рыбных ресурсов.
Юридический и политический механизм повышения вклада рыбного промысла в устойчивое развитие
Признавая важное значение рыболовства для мировой продовольственной безопасности, для достижения национальных экономических и социальных целей и для благополучия и жизнеобеспечения отдельных лиц и семей, занятых в сфере рыбного промысла, международное сообщество с годами приняло целый ряд международных документов с целью обеспечить устойчивость мирового рыбного промысла.
В некоторых из этих документов установлены права и обязательства, применимые в целом к рыбным ресурсам в морских районах в пределах национальной юрисдикции и в открытом море; тогда как в других установлены режимы сохранения конкретных рыбных запасов и управления ими.
Независимо от юридической обязательности, эти документы нацелены на обеспечение сохранения и долгосрочной устойчивости морских живых ресурсов, включая рыбные ресурсы.
В последние годы широкое признание получила концепция осторожного подхода80 и экосистемный подход, призванный обеспечить усовершенствование управления океанами и их ресурсами.
Все в большей степени в качестве важного инструмента сохранения рыбных ресурсов и управления ими пропагандируется установление морских охраняемых районов.
В последних документах рекомендуется укрепить обязанности государств флага в отношении судов, плавающих под их флагом и ведущих промысел в открытом море, и в ряде случаев такие инструменты вводят механизмы принятия правоприменительных мер другими государствами (помимо государств флага) в открытом море в качестве средства решения проблемы слабости юрисдикции государства флага, а также предусматривают меры государств порта, нацеленные на обеспечение соблюдения международных мер по сохранению и управлению.
Кроме того, многие меры по сохранению и управлению, направленные на осуществление глобальных документов по рыболовству, были согласованы среди заинтересованных сторон через региональные рыбохозяйственные организации в целях обеспечения сохранения конкретных видов или запасов и управления ими на субрегиональном и региональном уровнях.
В нескольких странах были также приняты национальные стратегии, подчеркивающие значение рыбного промысла для устойчивого развития.
a) Глобальные документы, поощряющие сохранение и устойчивое использование рыбных ресурсов
Конвенция Организации Объединенных Наций по морскому праву.
В части V и разделе 2 части VII ЮНКЛОС сформулированы правовые рамки сохранения морских рыбных ресурсов, управления ими и их устойчивого использования в исключительных экономических зонах и в открытом море.
В исключительных экономических зонах прибрежные государства обязаны обеспечивать, чтобы состояние живых ресурсов не подвергалось опасности в результате чрезмерной эксплуатации, с учетом имеющихся у него наиболее достоверных научных данных в целях оптимального использования таких ресурсов.
В этой связи оно имеет право обеспечивать соблюдение своих законов и правил в исключительной экономической зоне в отношении иностранных рыболовных судов, принимая такие меры, как высадка на борт судов и проведение инспекций, арест судна и возбуждение судебных дел с целью обеспечить выполнение норм, предусмотренных его законами и правилами.
В открытом море ведущие промысел государства также должны принимать меры по сохранению рыбных ресурсов в отношении судов, плавающих под их флагом, на основе имеющихся у них наиболее достоверных научных данных и сотрудничать друг с другом в сохранении таких ресурсов и управлении ими.
В районах как в пределах национальной юрисдикции, так и за их пределами ЮНКЛОС предусматривает, чтобы меры по сохранению были направлены на поддержание или восстановление популяций вылавливаемых видов на уровнях или до уровней, при которых может быть обеспечен максимальный устойчивый вылов, определяемый с учетом соответствующих экологических и экономических факторов.
Конкретно со ссылкой на исключительные экономические зоны ЮНКЛОС (статья 61.3) предписывает рассмотрение экономических нужд прибрежных рыболовецких общин в качестве одного из соответствующих экологических и экономических факторов, подлежащих учету.
Соглашение Организации Объединенных Наций по рыбным запасам.
Цель Соглашения состоит в том, чтобы обеспечить долгосрочное сохранение и устойчивое использование трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб посредством эффективного осуществления соответствующих положений ЮНКЛОС.
Для достижения этой цели Соглашение предписывает применять осторожный подход и экосистемный подход к сохранению этих двух видов запасов и управлению ими.
Кроме того, в нем в полной мере учитываются интересы тех, кто занимается кустарным и натуральным промыслом, а также особые потребности развивающихся государств в отношении сохранения трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управления ими.
В него включены далее весьма строгие положения о контроле за соблюдением, охватывающие субрегиональное и региональное сотрудничество в обеспечении соблюдения и контроле государств порта в дополнение к обязанностям государств флага по обеспечению соблюдения.
Соглашение ФАО 1993 года по обеспечению выполнения рыболовными судами в открытом море международных мер по сохранению и управлению.
В Соглашении по открытому морю изложены обязанности государства флага по обеспечению соблюдения рыболовными судами, плавающими под его флагом, международных мер по сохранению и управлению.
В соответствии с Соглашением судно должно иметь разрешение государства флага на ведение промысловой деятельности в открытом море.
Государство флага должно давать такое разрешение только в том случае, если оно может обеспечить эффективное выполнение своих обязанностей по отношению к такому судну.
Вводятся также ограничения на смену флага рыболовными судами, которая ранее подрывала международные меры по сохранению и управлению.
Соглашение предписывает государству флага вести перечень рыболовных судов, имеющих право плавать под его флагом и имеющих от него разрешение на промысел в открытом море.
Всем государствам-участникам предписывается сотрудничать в обмене информацией о деятельности рыболовных судов, которые, согласно сообщениям, участвуют в деятельности, подрывающей международные меры по сохранению и управлению, в целях оказания государству флага содействия в выполнении им своих обязанностей.
Кодекс ведения ответственного рыболовства ФАО 1995 года.
Кодекс представляет собой добровольный документ, в котором, в частности, устанавливаются принципы ответственного рыболовства и промысловой деятельности с учетом всех их соответствующих биологических, технологических, экономических, социальных, экологических и коммерческих аспектов и поощряется вклад рыболовства в обеспечение продовольственной безопасности и качества продовольствия при уделении особого внимания потребностям местных общин в продовольствии.
Кроме того, Кодекс ставит цель поощрения и облегчения структурной перестройки в секторе рыбного промысла, с тем чтобы рыбные ресурсы использовались долгосрочно устойчивым и ответственным образом на благо нынешнего и будущих поколений.
Кодекс дополняют четыре международных плана действий: план по предупреждению, недопущению и искоренению незаконного, несообщаемого и нерегулируемого рыбного промысла; план по сокращению прилова морских птиц при ярусном рыбном промысле; план по сохранению акул и управлению их запасами и план по регулированию рыбопромысловых мощностей.
Киотская декларация.
В Декларации и Плане действий, принятых на Международной конференции ФАО по устойчивому вкладу рыболовства в продовольственную безопасность в 1995 году, признана важная роль, которую морское рыболовство, рыболовство во внутренних водоемах и аквакультура играют в обеспечении продовольственной безопасности мира как через снабжение продовольствием, так и за счет содействия экономическому и социальному благосостоянию, и объявлено, что международное сообщество должно основывать политику, стратегию, управление и использование ресурсов для устойчивого развития рыболовного сектора на применении таких конкретных принципов, как поддержка экологических систем, использование наилучших имеющихся данных, улучшение в экономическом и социальном благосостоянии и внутрипоколенческое и межпоколенческое равенство.
С этой целью Декларация предписывает государствам, в числе прочих незамедлительных шагов, осуществлять оценку и мониторинг современного и будущего уровней глобального и регионального производства, снабжения и спроса на рыбу и рыбопродукты и их влияния на продовольственную безопасность, занятость, потребление, доходы, торговлю и устойчивость производства и оказывать техническое и финансовое содействие развивающимся странам, особенно странам с низким доходом и дефицитом продовольствия и малым островным развивающимся государствам, чтобы реализовывать устойчивый вклад рыболовства в продовольственную безопасность.
Конвенция о биологическом разнообразии.
Конвенция обеспечивает международно-правовой механизм сохранения биологического разнообразия, устойчивого использования его компонентов и справедливого распределения благ, вытекающих из использования генетических ресурсов.
Содействуя защите экосистем и естественных ареалов обитания и поддержанию жизнеспособных популяций видов в естественных условиях, Конвенция призвана также играть роль в поощрении устойчивого рыболовства.
В Уточненной программе работы по морскому и прибрежному биоразнообразию, принятой Конференцией сторон в Конвенции (см.
пункт 150 выше), содержится несколько элементов, касающихся достижения целей устойчивого рыболовства.
b) Региональные меры по сохранению и управлению, поощряющие устойчивое использование рыбных ресурсов
Международное сообщество придает большое значение сотрудничеству в рамках региональных рыбохозяйственных организаций и других договоренностей по сохранению и управлению рыбных ресурсов на региональном уровне.
С 1945 года в различных регионах Мирового океана было учреждено более 30 региональных рыбохозяйственных организаций для обеспечения надзора за управлением коммерческим промыслом.
Некоторые организации имеют лишь консультативные полномочия, тогда как другие обладают компетенцией регулировать рыбные ресурсы.
Тем не менее все региональные рыбохозяйственные организации играют ключевую роль в сохранении рыбных ресурсов и управлении ими и в целом в поощрении ответственного и устойчивого поведения в секторе рыбного промысла.
Многие региональные рыбохозяйственные организации приняли меры по укреплению вклада регулируемого ими рыбного промысла в устойчивое развитие.
Ряд из них считает, что новые подходы к сохранению рыбных ресурсов и управлению ими, в частности осторожный подход и экосистемный подход, имеют важное значение для управления рыбными ресурсами, защиты и восстановления ареалов обитания (см.
также A/57/57, пункты 188 и 189).
Признание важного значения взаимодействия между промысловой деятельностью и экосистемами, в частности долгосрочные последствия промысловой деятельности для экосистем, включая негативные последствия удаления больших объемов биологических видов из морской среды, будь то в качестве объектов промысла или прилова, а также физическое воздействие орудий промысла на важнейшие ареалы обитания, побудило целый ряд региональных рыбохозяйственных организаций применять экосистемный подход к управлению рыбными ресурсами, охватываемыми их компетенцией.
Вместе с тем может возникнуть обеспокоенность относительно того, каким образом надлежит учитывать непосредственные социально-экономические факторы при применении осторожного и экосистемного подходов, не подрывая их эффективности81.
В своих докладах Генеральному секретарю ряд организаций представили информацию о своей деятельности, направленной на укрепление вклада рыболовства в устойчивое развитие.
В течение отчетного периода секретариат Тихоокеанского сообщества вел оценку запасов, научный мониторинг и биологические исследования по региональным ресурсам тунца и панцирника в поддержку прибрежного промысла.
Его деятельность в поддержку океанического промысла включает мониторинг уровней эксплуатации запасов имеющих коммерческое значение видов тунца и панцирника; оценку состояния этих запасов; представление информации по биологическим и экологическим аспектам тунцов, панцирников и видов, используемых в качестве наживки; оценку взаимодействия между различными промыслами океанических видов посредством изучения динамики популяций.
Кроме того, его поддержка прибрежного промысла сосредоточена на вспомогательных и консультативных услугах, преследующих цель развития коммерческого промысла и экспортных возможностей для жителей тихоокеанских островов, а также на оценке натурального и кустарного промысла и управлении им, а также на общинном управлении рыбным промыслом.
Рыболовное агентство Южнотихоокеанского форума сосредоточивало свою деятельность в отчетный период на оказании странам-членам содействия в управлении их ресурсами тунца и их развитии, включая их заинтересованность в извлечении максимальной национальной отдачи от устойчивого использования их ресурсов тунца.
Агентство способствовало также разработке и осуществлению региональных соглашений между его членами и с государствами, ведущими экспедиционный промысел.
Кроме того, вновь созданная Комиссия по сохранению далеко мигрирующих рыб и управлению ими в западной и центральной частях Тихого океана, призванная поощрять устойчивое управление по сравнению с краткосрочной максимизацией эксплуатации, будет обеспечивать интеграцию управления промыслом тунца в исключительных экономических зонах стран — участниц Форума тихоокеанских островов в контексте нерегулируемых в настоящее время районов открытого моря и других акваторий стран западной и центральной частей Тихоокеанского кольца, являющихся частью географического района обитания тихоокеанских запасов далеко мигрирующих рыб.
c) Национальная политика, способствующая вкладу рыбного промысла в устойчивое развитие82
В Йоханнесбургском плане выполнения решений, принятом на Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию34, подчеркивалось, что государства несут главную ответственность за достижение устойчивого развития.
Они отвечают за выявление приоритетов устойчивого развития, разработку политики ориентации, осуществление национальных стратегий и меры по укреплению национальных институтов и правовых механизмов достижения этой цели.
Таким образом, применительно к рыбному промыслу государствам рекомендуется принимать меры, способствующие улучшению управления рыболовством как в открытом море, так и в районах национальной юрисдикции, с тем чтобы этот сектор мог способствовать обеспечению глобальной продовольственной безопасности, экономического процветания и благополучия национальной экономики, в том числе в развивающихся странах.
Вместе с тем существенным ограничительным фактором выступает слабость систем надзора в ряде развивающихся прибрежных государств.
В сущности, ограниченные ресурсы и обширность океанических пространств, над которыми они осуществляют юрисдикцию, подрывают способность этих стран обеспечивать соблюдение мер сохранения и управления, направленных на борьбу с неразрешенным промыслом.
В этих странах несанкционированная промысловая деятельность осуществляется за счет использования удобных флагов, незаконного промысла в исключительных экономических зонах и в открытом море и представления ложной информации об уловах.
Развивающиеся прибрежные государства, экономическое развитие которых зависит от поступления сборов за доступ в промысловые районы, находятся в особенно уязвимом положении в силу отдачи от уровня сборов, которая находится в прямо пропорциональной зависимости от объема уловов83.
Вследствие этого прибрежные государства в ряде регионов создали региональный регистр иностранных судов с общей ежегодно обновляемой базой данных, в которую заносится вся соответствующая информация о судах, их владельцах, эксплуатантах и капитанах, радиопозывных и портах приписки.
Региональный регистр используется не только в качестве источника информации о рыболовных судах, но и в качестве инструмента обеспечения соблюдения законов и правил прибрежных государств.
Прибрежные государства принимают также дополнительные меры, как-то согласование условий доступа и принятие соглашений, разрешающих стороне распространять свою деятельность по надзору за промыслом и обеспечению соблюдения на территориальное море и архипелажные воды другой стороны (см.
A/57/57, пункт 184).
Кроме того, многие развивающиеся прибрежные государства теперь приняли меры по совершенствованию национальных правовых и политических рамок, регулирующих мелкий промысел с учетом важного значения этого подсектора для их экономики и в целях повышения его вклада в продовольственную безопасность и облегчения проблемы нищеты.
Для достижения этих целей осуществляется целый ряд стратегий.
Некоторые из них ограничиваются промысловым сектором и могут осуществляться посредством сугубо промысловых инициатив, тогда как другие стратегии требуют принятия мер органами планирования, разработки политики и практического осуществления в других секторах.
Стратегии промыслового сектора охватывают деятельность, касающуюся: a) сбора данных и проведения исследований в контексте разработки стратегии; b) снижения уязвимости и путей повышения добавленной стоимости в секторе мелкого промысла; с) распределения ресурсов и управления ими; d) рассмотрения компромиссов между краткосрочными и долгосрочными задачами и воздействия различных политических мер и стратегий; e) мер по улучшению управления.
Вместе с тем следует иметь в виду, что подсектор мелкого промысла не отличается однородностью как в рамках стран и регионов, так и в сопоставлении между ними, и этому факту следует уделять внимание при разработке стратегий и политики повышения его вклада в продовольственную безопасность и облегчение проблемы нищеты.
i) Сбор данных и проведение исследований в целях разработки стратегий
В целях разработки эффективных стратегий конкретно для сектора рыболовства необходимо, во-первых, произвести более точную количественную оценку и достичь более глубокого понимания факторов, обусловливающих нищету в общинах, занимающихся мелким рыболовством.
Такие меры позволят продемонстрировать действенность оказания помощи мелкому рыбному промыслу не только в силу уровней нищеты в этом секторе, но и на основе его нынешнего и потенциального вклада в обеспечение продовольственной безопасности и смягчение проблемы нищеты на местном, региональном и национальном уровнях, а также его вклада в экспортные поступления страны.
Необходимо также установить фактическое число людей, задействованных в мелком рыболовстве, ибо без таких сведений явно невозможно произвести количественную оценку реального вклада рыболовства в обеспечение продовольственной безопасности и смягчение проблемы нищеты.
Кроме того, более точные данные и информация способствуют более глубокому пониманию: a) процесса перехода людей в общинах, занимающихся мелким рыболовством, в категорию бедных и их выхода из этой категории; b) соответствующих решений в плане регулирования рисков ex ante и поддержки ex post; c) стратегий, необходимых для увеличения вклада мелкого рыболовства в продовольственную безопасность и облегчение проблемы нищеты на местном и национальном уровнях; d) возможных методов практического осуществления таких стратегий.
ii) Снижение уязвимости и увеличение добавленной стоимости
Для решения проблемы уязвимости общин, занимающихся мелким рыболовством, можно рассмотреть возможность принятия целого ряда мер.
Они должны увязываться с источником такой уязвимости; например, уязвимость в отношении стихийных бедствий (как-то ураганов) может быть сокращена за счет осуществления программ обеспечения готовности и внедрения систем раннего предупреждения, a проблема уязвимости, обусловленной вредными условиями работы (как-то авариями на море или проблемами со здоровьем, вызываемыми обработкой продуктов питания), может быть решена за счет осуществления программ обеспечения безопасности на море и программ, призванных обеспечить сокращение опасности для здоровья, возникающей при копчении рыбы (например, модернизация печей).
Еще одна стратегия сокращения уязвимости общин, занимающихся мелким рыболовством, состоит в официальном признании и обеспечении соблюдения их прав на рыбные ресурсы, сооружения и землю, на которых они живут или которыми они пользуются, независимо от того, являются ли промысловые виды «сидячими» или мигрирующими.
Другие меры включают развитие организационного потенциала промысловиков и внедрение методов, облегчающих их эффективное участие на местном и национальном уровнях в принятии решений, затрагивающих сектор рыболовства, возможности получения ими средств к существованию и условия их работы, в целях придания процессу принятия решений аспектов сопричастности и подотчетности.
Повышения добавленной стоимости в секторе мелкого рыболовства можно достичь, в частности, посредством модернизации инфраструктуры и управления объектами выгрузки, хранения и маркетинга, повышения осведомленности о рынках и внедрения дополнительных стадий обработки и сокращения послеуловных отходов, в том числе с помощью совершенствования методов доставки, обработки и распространения как промысловых видов, так и прилова.
iii) Распределение ресурсов и управление ими
Распределение ресурсов и управление ими также могут быть использованы для повышения вклада мелкого рыболовства в обеспечение продовольственной безопасности и смягчение проблемы нищеты, особенно в отношении перелавливаемых запасов, за счет: a) улучшения базы ресурсов благодаря совершенствованию управления ими (например, вследствие сокращения частотности применения деструктивных видов промысловой практики) и применению стратегий восстановления запасов (охраняемые районы, восстановление запасов и улучшение состояния ареалов обитания); b) выделения более значительной доли ресурсов мелким промысловикам по сравнению с промышленными предприятиями, включая введение более явного распределения квот среди мелких промысловиков и создание более обширных районов, зарезервированных для их исключительного пользования; c) поощрения использования в надлежащих случаях рыбосборных устройств в целях увеличения сосредоточения запасов и их доступности в прибрежных районах; d) создания альтернативных возможностей получения средств к существованию в рамках эффективных структур управления, с тем чтобы снизить промысловую нагрузку на перелавливаемые ресурсы.
Создание таких альтернативных возможностей может привести к сокращению масштабов нищеты в промысловых общинах и создать условия для восстановления запасов, которое, в свою очередь, может затем генерировать возможности в плане повышения предложения рыбных ресурсов для потребления человеком; увеличения поступлений в секторе мелкого рыболовства; воздействия эффекта мультипликатора на извлечение доходов и создание рабочих мест в промысловых общинах; роста национальных экспортных поступлений от мелкого рыболовства.
iv) Поиск оптимального соотношения факторов и воздействие различных стратегий
Оценка плюсов и минусов, предполагающая рассмотрение воздействия каждой стратегии с точки зрения издержек и отдачи, является необходимым условием принятия более совершенной политики и налаживания более эффективных механизмов и процессов в секторе рыболовства.
Неизменно сопровождающий принятие решений в области политики в целях борьбы с отсутствием продовольственной безопасности и нищетой поиск оптимального соотношения должен основываться на информации, получаемой в ходе сбора данных и проведения исследований.
При поиске оптимального соотношения плюсов и минусов нередко приходится сталкиваться с несколькими категориями факторов.
Например, каковы издержки и выгоды сокращения коммерческой промысловой деятельности (с вытекающим из этого уменьшением поступлений в иностранной валюте) в интересах поощрения мелкого промысла с соответствующими увеличениями доходности этого промысла и эффектами мультипликатора?
Другими словами, каковы последствия заботы о справедливости в ущерб эффективности, ибо это означает изменение баланса в факторах производства, которое состоит в увеличении затрат труда в ущерб капитальным вложениям, и может привести к повышению показателей занятости, но к сокращению доходности?
Каковы издержки и выгоды поддержки экспорта в ущерб производству для национального рынка?
Это означает увеличение доходов в секторе мелкого промысла и рост поступлений в иностранной валюте в казну правительства, но может привести к уменьшению предложения рыбы на местных рынках и может оказать значительное воздействие на распространение нищеты и продовольственную безопасность.
Каковы издержки и выгоды оказания поддержки иностранным или местным промысловикам в целях повышения национального дохода?
Это может привести к росту поступлений от лицензирования и сборов за предоставление доступа иностранным рыболовным флотам или к повышению показателей экспортных поступлений от национальных промышленных или полупромышленных флотов, но чревато сокращением уловов у мелких промысловиков с вытекающими из этого последствиями для продовольственной безопасности и смягчения проблемы нищеты.
Каковы издержки и выгоды принятия краткосрочных инициатив в целях сокращения масштабов нищеты и повышения продовольственной безопасности, как-то предоставление кредитов и субсидий мелким промысловикам, которые могут оказать негативное воздействие на долгосрочную стабильность сектора рыболовства (с учетом, например, факторов перелова, снижения уловов и сокращения доходности).
v) Улучшение управления
Улучшение управления имеет жизненно важное значение для успеха и эффективности каких бы то ни было стратегий повышения вклада мелкого промысла в обеспечение продовольственной безопасности и смягчение проблемы нищеты.
Оно требует соблюдения критериев инклюзивности (расширение возможностей и децентрализация), законности (обеспечение соблюдения законов и правил в области рыболовства, отмена законодательства и видов практики, наносящих ущерб мелкому промыслу, урегулирование конфликтов между пользователями ресурсов), транспарентности и подотчетности (подотчетность всех структур, управляющих рыболовством, борьба с коррупцией, доступ к информации и участие в мониторинге и оценке инициатив, призванных обеспечить поддержку мелкого промысла).
Факторы, ограничивающие вклад рыболовства в устойчивое развитие
На Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию был выявлен ряд факторов, рассматриваемых в качестве крупных препятствий на пути обеспечения вклада рыболовства в устойчивое развитие.
Они подрывают способность промысловиков участвовать в экономическом развитии, решении проблемы нищеты и обеспечении продовольственной безопасности, повышая при этом опасность деградации экосистем.
Промысел в открытом море
Конференция указала, что управление рыболовством в открытом море во многих областях является недостаточным и степень эксплуатации некоторых ресурсов является чрезмерной.
В Повестке дня на XXI век было подчеркнуто, что главными проблемами, затрагивающими промысел в открытом море, являются нерегулируемое рыболовство, чрезмерная капитализация, чрезмерный размер рыболовного флота, изменение флага судна в целях уклонения от контроля, недостаточная избирательность орудий лова, чрезмерный прилов, отсутствие усилий по обеспечению соблюдения мер сохранения, ненадежность баз данных, а также недостаточное сотрудничество между государствами84.
Большинство этих вопросов обусловлены общедоступным характером промысла в открытом море, который поощряет таких действующих лиц в сфере океанического промысла, которые пытаются «пристроиться на дармовщину» или не проявляют «должной доброй воли», не способствует реальному сотрудничеству между государствами и препятствует эффективному управлению промыслом в открытом море.
Вместе с тем, без эффективного управления начинают проявляться тенденции к чрезмерной эксплуатации рыбных ресурсов и их истощению, что препятствует возможностям обеспечения устойчивого развития.
Более широким вопросом, подрывающим устойчивость рыбного промысла в открытом море, является отсутствие консенсуса относительно характера закрепленной в международном праве обязанности сотрудничать в сохранении рыбных запасов открытого моря и управлении ими.
Ограничения на уловы, согласованные в рамках региональных рыбохозяйственных организаций, могут быть легко подорваны государствами, не являющимися договаривающимися сторонами, чьи суда ведут промысел без ограничений, ибо их государства флага не являются участниками организаций или договоренностей, установивших ограничения.
Игнорируя правила региональных рыбохозяйственных организаций, эти государства не только подрывают цель, к достижению которой стремятся участники, а именно сохранение и устойчивое использование регулируемых рыбных запасов, но и извлекают косвенную выгоду из сокращения общего промыслового усилия в соответствующих районах85.
Промысел в районах национальной юрисдикции
Многие промысловые операции, проводимые в районах национальной юрисдикции, включая мелкий промысел, сталкиваются с трудностями, связанными с избыточным местным промысловым потенциалом, несанкционированными заходами иностранных флотов в нарушение суверенных прав прибрежного государства, согласно статьям 56, 61 и 62 ЮНКЛОС, ухудшением состояния экосистем, недооценкой уловов, чрезмерным приловом и выбросами и ростом конкуренции между кустарным и крупномасштабным промыслом и между рыбным промыслом и другими видами деятельности86.
Коренной причиной таких неустойчивых видов промысловой практики является отсутствие контроля за общим промысловым усилием и промысловой практикой местных рыбаков и иностранных рыболовных судов, обусловленное неадекватностью режима мониторинга, контроля и наблюдения.
Эти виды практики оказывают пагубное воздействие на устойчивое развитие и сохранение рыбных ресурсов, экономику и продовольственную безопасность прибрежных государств, особенно развивающихся прибрежных государств.
Кроме того, в течение последних одного-двух десятилетий выражается обеспокоенность по поводу роли рыбного промысла в устойчивом развитии ввиду преобладания неустойчивых видов рыбопромысловой практики и антропогенных изменений в экосистемах.
Некоторые органы по вопросам рыболовства, консультирующие развивающиеся прибрежные государства по вопросам сохранения ресурсов и управления ими в районах национальной юрисдикции, выразили озабоченность ростом и глобализацией торговли рыбой и возможными негативными последствиями соглашений о предоставлении доступа иностранным судам для сохранения, предложения на местных рынках и справедливости.
Эти организации рекомендовали своим государствам-членам не дожидаться чрезмерной эксплуатации рыбных ресурсов, а принять прогрессивные рыбохозяйственные меры по регулированию доступа.
Они подчеркивают также необходимость консультаций со всеми, кто ведет деятельность в этом секторе, в целях регулирования доступа и управления промысловым потенциалом через посредство протоколов и консультативных механизмов.
Перелов
В докладе ФАО о состоянии мирового рыболовства и аквакультуры за 2002 год указывается, что на долю недостаточно эксплуатируемых и умеренно эксплуатируемых рыбных ресурсов приходится 25 процентов основных рыбных запасов, причем эта доля продолжает постепенно снижаться; 47 процентов запасов эксплуатируются в полной мере, т.е.
достигло максимального устойчивого уровня; 18 процентов, согласно сообщениям, эксплуатируются чрезмерно без каких-либо перспектив расширения или роста производства; остальные 10 процентов считаются существенно истощенными87.
В одном из предыдущих докладов отмечалось, что глобальная нехватка рыбы, обусловленная истощением рыбных ресурсов, значительного обострения которой вряд ли удастся избежать в течение ближайших десятилетий, будет представлять большую угрозу для обеспечения продовольствием миллионов людей (см. A/53/456, пункты 261-263).
Незаконный, несообщаемый и нерегулируемый рыбный промысел
Сообщения о незаконном, несообщаемом и нерегулируемом рыбном промысле поступают из различных регионов мира, где он ведется либо в открытом море, либо в районах национальной юрисдикции прибрежных государств.
Такой промысел ведет к пагубным последствиям для сохранения рыбных ресурсов, экономики и продовольственной безопасности прибрежных государств, особенно развивающихся прибрежных государств, и обычно ассоциируется с неустойчивыми видами промысловой практики в открытом море (см. A/54/429, пункты 249-257).
Факторы, ограничивающие мелкий промысел
Общины, занимающиеся мелким промыслом, уязвимы для многих внешних факторов, способствующих нищете, включая экономические факторы, такие, как рыночные колебания цен и нестабильность доступа на рынки, а также климатические и стихийные события, как-то ежегодные сезонные колебания плотности запасов, низкие уловы, плохая погода, стихийные бедствия, включая циклоны и ураганы, и опасность работы на море88.
Опустошительное воздействие недавних цунами на прибрежные общины в Юго-Восточной Азии, в результате которых многие рыболовные общины нескольких государств в Индийском океане лишились возможностей получения дохода и средств к существованию, послужило суровым напоминанием о катастрофических последствиях таких природных явлений.
Вопросы управления и политики, связанные с обеспечением доступа и контроля за акватической средой и ресурсами, также могут ограничивать мелкий промысел.
Вопросы доступа, контроля и распределения нередко бывают связаны с проблемой конкуренции со стороны интересов промышленного промысла и иностранных государств.
В число прочих ограничивающих факторов входят отсутствие доступа к капиталовложениям, ограниченные альтернативные возможности в плане занятости и дефицит соответствующей технологии.
Такие ограничения чреваты уменьшением возможностей этого промысла вносить вклад в обеспечение продовольственной безопасности и смягчение проблемы нищеты89.
Конфликты между мелкими промысловыми операциями и промышленным промыслом, возможно, уходят своими корнями в вопросы управления и политики, как-то неадекватность потенциалов правоприменительных мер или отсутствие воли к их принятию, либо предоставление промышленному промыслу преференциального режима.
Примерами таких преференций являются длительные задержки в обработке жалоб о заходе промышленных судов в районы мелкого промысла, отказ мелким промысловикам в доступе в промысловые районы, предоставление субсидий промышленным промысловым операциям и перечисление промышленными промысловыми интересами произвольных выплат в качестве неформальных стимулов с целью получить доступ к ресурсам или рынкам90.
В некоторых регионах ведение промышленными судами, особенно траулерами, прибрежного промысла не создает конкуренцию для промысловиков-кустарей, но и оказывает негативное воздействие на прибрежную морскую среду вследствие того, что промысловики-кустари вынуждены вести лов в промысловых районах мелководья, которых становится все меньше, и вылавливать молодь в прибрежных районах нагула91.
Эти два вида промысла могут также конфликтовать на рынке, ибо они могут вести промысел одного и того же вида рыбы.
Массовые выгрузки крупномасштабными промысловиками могут снижать цены на рыбу, все более подрывая конкурентоспособность мелкого промысла.
Хотя данная ситуация может показаться экономически эффективным процессом в том смысле, что более эффективные промышленные производители (при более низких издержках) вытесняют маргинальных мелких производителей (издержки которых более высоки), этот результат нельзя считать ни эффективным, ни справедливым, ибо: a) он ведет к искажениям и недостаткам на рынке капитала; b) такое распределение дохода является социально неприемлемым; c) при этом не учитывается отсутствие альтернативных возможностей в плане занятости для вытесненных с рынка рыбаков92.
Эти конфликты свидетельствуют о важном значении совершенствования политики, организаций и процессов и их ориентации на сокращение уязвимости мелких промысловиков и защиту их прав.
Они демонстрируют также потребность в том, чтобы соответствующие органы при принятии решений в области политики делали конкретный выбор между конкурирующими факторами, когда, например, они принимают решения об обеспечении максимальной продовольственной безопасности и сведении к минимуму проблемы нищеты.
Дополнительным ограничительным фактором мелкого промысла является свойственная ему нехватка географической и профессиональной мобильности.
Территориальная ограниченность промыслового района, обусловленная недостаточным технологическим развитием, не позволяет им вести промысел мористее, тогда как отсутствие альтернативных возможностей в плане занятости, уже упоминавшееся выше, ограничивает их способность покинуть сферу рыбного промысла, в результате чего они особенно уязвимы для внешних факторов, воздействующих как с суши, так и с моря.
Таким образом, мелкие промысловики нередко сталкиваются с ограничением «мышеловки»: войти весьма легко и не стоит больших затрат, а выйти сложно по целому ряду причин — от хронической задолженности до отсутствия альтернативных возможностей в плане занятости за пределами сектора рыболовства93.
Во многих развивающихся странах рыболовство рассматривается в качестве последней возможности в плане занятости: люди начинают заниматься рыбным промыслом, когда сельскохозяйственная деятельность не представляется возможной94.
Кроме того, многие промысловые методы, используемые мелкими и кустарными промысловиками на рифах, как-то применение динамита, загонное рыболовство и лов с помощью ядов, оказывают пагубное воздействие на плотность рыбных ресурсов и состояние связанных с ними экосистем в тропической окружающей среде.
Они могут приводить к перелову прибрежных видов рыб и беспозвоночных, а также к необратимому истощению рифовых видов с учетом жизненно важной роли коралловых рифов как нерестилищ и ареалов обитания для беспозвоночных и рыб95.
Хотя эти виды практики официально запрещены, они нередко продолжают использоваться ввиду того, что у местных жителей практически нет альтернативных способов получения средств к существованию96.
Экологические вопросы, связанные с аквакультурой
Эксперты считают, что, хотя аквакультура может представляться более устойчивой, нежели рыбный промысел, в этой отрасли необходимо рассмотреть проблему пагубных экологических последствий методов, используемых в выращивании рыбы на фермах, для морской среды, ресурсов дикой рыбы и здоровья человека97.
Деятельность международных организаций по созданию потенциалов в целях поощрения устойчивого рыболовства
Признавая важное значение рыболовства для устойчивого развития развивающихся стран, ряд компетентных международных организаций оказывают этим странам техническую и финансовую помощь, осуществляя деятельность по созданию потенциалов, в целях укрепления роли рыболовства, особенно мелкого рыболовства, в борьбе с нищетой и повышении продовольственной безопасности.
ФАО, будучи учреждением системы Организации Объединенных Наций, компетентным рассматривать вопросы рыболовства, участвует во многих мероприятиях, призванных содействовать вкладу рыболовства в устойчивое развитие.
Бόльшая часть этих мероприятий осуществляется через посредство выполнения Кодекса поведения в области ответственного рыболовства и связанных с ним международных планов действий.
ФАО оказывает техническое содействие развивающимся странам в области внедрения таких подходов к управлению рыболовством, которые предусматривают участие рыбаков, при надлежащем развитии организационных механизмов.
Кроме того, она установила руководящие принципы в отношении ключевых показателей по социально-экономическим и демографическим вопросам, проблемам и возможностям в сфере управления рыбными ресурсами и по мониторингу воздействия рыбохозяйственных мер на социально-экономическое благополучие прибрежных и рыбацких общин.
ФАО собрала и распространила информацию об имеющихся средствах эффективного управления мелким рыболовством и произвела рассмотрение вопроса о правах доступа мелких промысловиков к рыбным ресурсам.
С 1999 года ФАО осуществляет финансируемую Соединенным Королевством программу устойчивого жизнеобеспечения рыбного промысла в целях содействия 25 западноафриканским странам в сокращении масштабов нищеты в общинах, занимающихся прибрежным и внутренним рыболовством, за счет совершенствования их методов получения средств к существованию.
Эта программа планирует достичь своих целей посредством: а) развития социальных структур и людских ресурсов в общинах, испытывающих зависимость от рыболовства; b) укрепления естественных преимуществ этих общин; c) развития надлежащих условий в области политики и организационных механизмов.
Программа предполагает оказать долгосрочное воздействие на управление на центральном и местном уровнях и в сфере разработки и осуществления политики на национальном уровне.
Другими направлениями деятельности по укреплению вклада рыболовства в устойчивое развитие являются: помощь Нигерии и Малави в улучшении доступа их рыбопромысловых организаций к информации и документации об управлении рыбным промыслом и аквакультурой; подготовка кадров во Вьетнаме и Исламской Республике Иран по вопросам сбора маркетинговой информации и подготовки докладов о рыночной ситуации; подготовка и распространение руководств по рыбному промыслу близ атлантического побережья Никарагуа; практикум по разработке национальных стратегий по управлению рыболовством и его развитию во Вьетнаме; практикумы и семинары по безопасности и качеству рыбы и рыбопродуктов в Бремене (Германия), в Испании для средиземноморских стран, в Пакистане, Вьетнаме, Исламской Республике Иран, Болгарии и Китае и в Бангладеш для стран Южной и Юго-Восточной Азии; консультации экспертов о роли мелкого рыбного промысла в облегчении проблемы нищеты и обеспечении продовольственной безопасности; программы по укреплению развития потенциалов борьбы с незаконным, несообщаемым и нерегулируемым рыбным промыслом, включая оказание содействия в разработке и осуществлении национальных планов действий; оказание таким странам, как Сенегал и Таиланд, и таким организациям, как Западноафриканская субрегиональная комиссия по рыболовству и Латиноамериканская организация по развитию рыболовства, содействия в рассмотрении аспектов осуществления Международного плана действий по регулированию рыбопромысловых мощностей (см. пункт 190 выше).
Глобальный экологический фонд ПРООН (ГЭФ) в сотрудничестве с другими донорами оказывал финансовую поддержку проектам, посвященным устойчивому управлению морским рыболовством в развивающихся странах и в странах с переходной экономикой.
В рамках одного из этих проектов, посвященного осуществлению стратегической программы действий тихоокеанских малых островных развивающихся государств, обеспечивалась поддержка переговоров по заключению Конвенции о сохранении запасов далеко мигрирующих рыб и управлению ими в западной и центральной частях Тихого океана, которая вступила в силу в 2004 году.
Рассмотрению пагубных рыбопромысловых методов посвящен проект по уменьшению масштабов экологических последствий тралового промысла тропических креветок на основе использования технологий сокращения побочного прилова и изменений в управлении, в котором участвуют страны Африки, Латинской Америки, Карибского бассейна и Южной Азии.
В рамках других инициатив рассматриваются вопросы перелова и поощряется развитие экосистемного подхода к управлению рыболовством с использованием крупных морских экосистем в качестве единиц управления.
В их число входят: проект, посвященный борьбе с истощением живых ресурсов и ухудшением состояния прибрежной среды в крупной морской экосистеме Гвинейского течения с помощью экосистемных региональных действий с участием 16 западноафриканских стран и нескольких организаций и доноров; стратегическое партнерство в целях обеспечения устойчивого рыболовства в крупной морской экосистеме Африки южнее Сахары; стратегическое партнерство для средиземноморской крупной морской экосистемы и подготовка трансграничного диагностического анализа и предварительных рамок крупной морской экосистемы Бенгальского залива.
Секретариат Содружества осуществил программу работы, посвященную развитию прибрежного рыбного промысла, проводимого в рамках мелких — средних предприятий.
Главной причиной осуществления программы стал тот факт, что все большее число развивающихся прибрежных государств — членов Содружества сталкивается с серьезным переловом их прибрежных рыбных ресурсов ввиду быстрого перехода от натурального к коммерческому промыслу.
Проекты направлены на оказание содействия в развитии организационного потенциала в странах-членах и на обеспечение подготовки владельцев промысловых предприятий, с тем чтобы они могли адаптироваться и учитывать мотивацию извлечения коммерческой выгоды в рамках национальных стратегий устойчивого управления прибрежными рыбными ресурсами и их освоения.
Университет Организации Объединенных Наций участвовал в мероприятиях по созданию потенциалов в рыбопромысловом секторе.
Программа Университета по подготовке кадров в области рыболовства в сотрудничестве с несколькими исследовательскими учреждениями Исландии организовала в этой стране курсы совершенствования знаний для специалистов из развивающихся стран по следующим секторам, связанным с рыболовством: вопросы политики и планирования в области рыболовства, оценка и мониторинг ресурсов морских и внутренних вод, качественное управление перегрузкой и обработкой рыбы, рыбопромысловая технология, управление рыбопромысловыми компаниями и маркетинг, экологическая оценка и мониторинг.
Выводы
Рыболовство может играть важную роль в мировой экономике и способствовать устойчивому развитию, если будет проявлять ответственность в деле управления им, исходя из интересов обеспечения нынешних поколений продовольствием, возможностями в плане занятости, отдыха и торговли без ущерба для способности будущих поколений удовлетворять свои нужды.
Необходимо в полной мере признать вклад мелкого рыбного промысла в смягчение проблемы нищеты и обеспечение продовольственной безопасности во многих странах, в частности в развивающихся странах.
Однако, чтобы рыболовство вносило свой вклад в устойчивое развитие, правительствам надлежит разработать новаторские меры в целях решения ряда проблем, препятствующих достижению этой цели.
Это проблемы перелова, незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла и неприемлемых видов промысловой практики, которые связаны с более крупными проблемами управления океанскими ресурсами в открытом море и в районах национальной юрисдикции, а также с обязанностями государств флага и возможностями прибрежных государств.
Особенно важно обеспечивать финансовое и техническое содействие развивающимся странам в улучшении управления живыми морскими ресурсами в районах, находящихся в пределах их национальной юрисдикции.
Эти меры должны включать усилия по сокращению воздействия многих факторов уязвимости в общинах, занимающихся мелким рыбным промыслом.
В их числе особое внимание следует уделять совершенствованию правовых и политических механизмов, в рамках которых функционируют мелкие промысловые операции, в целях укрепления их вклада в обеспечение продовольственной безопасности и смягчение проблемы нищеты.
В.
Морской мусор
Содержащаяся в данной главе информация в значительной степени почерпнута из технико-экономического исследования по устойчивому регулированию проблемы морского мусора98, которое было подготовлено ЮНЕП в консультации с рядом организаций системы Организации Объединенных Наций и других межправительственных организаций, а также неправительственных организаций, которые имеют опыт работы по вопросам, связанным с морским мусором.
Исследование было представлено на шестом глобальном совещании конвенций и планов действий по региональным морям, состоявшемся в Стамбуле 30 ноября — 2 декабря 2004 года.
Общие сведения
Морской мусор (в английском языке используются термины marine debris и marine litter) — это любой стойкий твердый материал, который был промышленно произведен или обработан, а затем оказался выброшенным в морскую и прибрежную среду, удаленным туда или там оставленным.
Морской мусор может находиться вблизи источника попадания его в морскую среду, но может и перемещаться океаническими течениями и ветрами на значительные расстояния.
В результате этого морской мусор присутствует во всех морских районах мира — не только в регионах с высокой плотностью населения, но и в местах, значительно удаленных от каких-либо очевидных источников.
В целом проблема городского мусора преобладает вблизи крупных городов, а замусоривание с судов создает значительную угрозу вблизи удаленных побережий99.
Свежие и надежные показатели замусоривания моря в масштабах всего мира отсутствуют.
Кроме того, сравнивать скопления морского мусора в различных местах сложно в силу различий в интенсивности и периодах проведения исследований и методах классификации мусора и пляжного субстрата100.
Согласно некоторым оценочным расчетам, ежедневно в моря и океаны выбрасывается восемь миллионов предметов морского мусора.
В последнее время морской мусор становится все более серьезной проблемой.
Большей частью морской мусор состоит из материалов, которые разлагаются медленно, а то и вообще не разлагаются, так что непрерывный сброс больших количеств этих предметов ведет к постепенному их накоплению в прибрежной и морской среде.
В течение последних нескольких лет вопрос о морском мусоре упоминался в ряде резолюций Генеральной Ассамблеи, что свидетельствует о растущей обеспокоенности международного сообщества этой проблемой101.
Источники морского мусора
Замусоривание морской среды является результатом самых различных видов деятельности на суше и на море.
По общепризнанным данным, на долю наземных источников приходится 60-80 процентов морского мусора.
Однако главные источники морского мусора в различных регионах и странах могут быть разными.
Главные источники морского мусора на суше.
Диапазон источников на суше чрезвычайно широк и включает отдыхающих на пляжах и рыбаков; предприятия по производству, обработке и транспортировке материалов; объекты по переработке и удалению твердых отходов на берегу; процессы очистки сточных вод и инциденты с переполнением канализационных систем; ненадлежащие и незаконные сбросы на суше; бытовой мусор102.
Мусор может переноситься с суши в море ветром, стоками или выбросами.
Крупным источником выступают переполнение канализационных систем и отходы очистных сооружений.
Когда стоки сезонных осадков превышают потенциал очистных сооружений, материалы могут попадать в водотоки, минуя системы очистки.
Проблема замусоривания моря усугубляется также законными и незаконными методами обработки твердых отходов на берегу как в прибрежных районах, так и вдоль внутренних водотоков.
Некоторую роль в образовании морского мусора могут играть и природные явления.
В дополнение к колоссальным людским потерям и имущественному ущербу цунами в Индийском океане привели также к образованию огромных скоплений мусора, попавшего в морскую среду.
Мусор может способствовать причинению дальнейшего физического ущерба уже пострадавшим уязвимым экосистемам103.
Главные морские источники замусоривания моря.
В число главных морских источников замусоривания моря входят случайные, умышленные или повседневные выбросы и сбросы с судов, прогулочных катеров и яхт, рыболовных судов и морских нефте- и газодобывающих платформ.
Согласно оценкам, на долю судоходства приходится 10-20 процентов общемирового объема морского мусора.
Крупные суда с большим числом людей на борту обычно генерируют значительный объем отходов.
Согласно оценкам, на судах среднего размера ежедневно накапливается 1,4-2,5 килограмма влажного мусора и 0,5-1,5 килограмма сухого мусора на человека104.
Аналогичным образом, в ходе деятельности на морских нефте- и газодобывающих платформах и вспомогательных судах может производиться мусор как в результате повседневных операций, так и вследствие жизнеобеспечения экипажа.
За неимением надлежащих очистных сооружений на борту и приемных объектов на суше отходы могут сбрасываться преднамеренно.
Морской мусор может образовываться и в тех случаях, когда грузы смываются за борт.
Промысловые орудия и связанный с ними морской мусор.
Коммерческая промысловая деятельность ведет к попаданию мусора в океаны вследствие случайной потери орудия промысла или умышленного удаления отработавших орудий105.
Согласно оценкам, до 30 процентов всего морского мусора, возможно, образуется в результате рыболовства.
В число предметов мусора, источником которого является рыбный промысел, входят сети, мононитиевые лески, тросы, солевые мешки, ящики и мешки из-под наживки, корзины и сумки для рыбы, ярлыки для рыбы и омаров, траловые поплавки.
Ввиду сопротивляемости современных синтетических тканей разрушению можно считать, что некоторые брошенные орудия лова продолжают циркулировать в море в течение многих лет или десятилетий, пока их не заносит на мелкие рифы, банки или пляжи, где они, в конечном итоге, разлагаются106.
Этот вид морского мусора обозначен в качестве представляющего наибольшую биологическую угрозу из всех категорий мусора107.
Последствия морского мусора
Морской мусор представляет собой видимый признак антропогенного воздействия на морскую среду и является предметом обеспокоенности общественности, ибо он ведет к возникновению экологических, экономических, медицинских и эстетических проблем.
Здоровье и безопасность человека.
Такие предметы, как битое стекло, медицинские отходы, тросы и рыболовные снасти создают угрозу для безопасности людей.
Наличие мусора может также указывать на более серьезные проблемы с качеством воды, затрагивающие здоровье человека.
В плавающем под водой или на поверхности мусоре могут запутываться пловцы, аквалангисты и сноркелисты.
Попадание в сток отходов медицинской и личной гигиены при разливах сточных вод или вследствие неадекватности очистных систем может означать наличие невидимых патогенных загрязнителей или бактериологическое загрязнение иного рода, которые могут вызывать серьезные заболевания108.
Последствия для туризма и других видов экономической деятельности.
Замусоривание моря ведет к последствиям для экономической деятельности в прибрежных районах, особенно для туризма.
Осаждаясь на пляжах, на морском дне или оставаясь на плаву в прибрежных водах, предметы мусора могут создавать угрозу для здоровья человека и наносить эстетический ущерб пляжам и прибрежным водам, что подрывает индустрию туризма вследствие снижения поступлений.
Кроме того, немалые средства уходят на очистку.
Штат Нью-Джерси ежегодно тратит 1,5 млн. долл.
США на очистку своих пляжей и 40 000 долл.
США на уборку мусора в гавани Нью-Йорк/Нью-Джерси109.
Судоходство.
Морской мусор может также создавать угрозу судоходству.
Например, брошенные орудия лова, т.е.
сети и тросы, оставаясь на плаву непосредственно под поверхностью воды, вследствие чего их трудно заметить, могут наматываться на винт и руль судна.
Одной из самых распространенных причин выхода из строя водяных насосов на прогулочных катерах и яхтах являются заторы, образующиеся при попадании пластиковых мешков в водозаборные клапаны.
Ремонт может стоить дорого и приводить к существенным потерям эксплуатационного времени.
Согласно оценкам, в 1992 году японская индустрия рыболовства затратила на ремонт судов 4,1 млрд. долл.
США110.
Последствия для морских видов.
Обзор последствий замусоривания моря для морских видов дикой природы свидетельствует о том, что воздействию этой проблемы подвергается по меньшей мере 267 морских биологических видов111.
Прямое воздействие морского мусора на диких животных заключается прежде всего в том, то они запутываются в сетях или проглатывают различные предметы.
От запутывания в рыболовных снастях и проблем с пищеварением страдают в основном морские черепахи, морские птицы и морские млекопитающие.
В результате столкновений с предметами мусора животные могут терять конечности и в силу затруднений с передвижением становятся более уязвимыми для хищников.
Крупные тяжелые листы пластика и другие большие предметы мусора могут накрывать животных, обитающих на дне, препятствуя их высвобождению и удушая тех, которые должны подниматься на поверхность, чтобы дышать.
Проглатывание предметов мусора может приводить к удушению или проблемам с пищеварением.
Проглатывание твердых отходов может вызывать расстройство желудочно-кишечного тракта и хронические проблемы с пищеварением, а также нарушение нормального режима питания, в результате чего некоторые животные перестают есть и постепенно умирают с голоду.
Даже при низких концентрациях некоторые проглатываемые материалы могут нарушать функционирование кишечника и метаболизм и вызывать токсикоз.
Уничтожение ареалов обитания и привнесение чужеродных видов.
Другими угрозами дикой природе и окружающей среде, создаваемыми морским мусором, являются физический ущерб, причиняемый в тех случаях, когда мусор накрывает коралловые рифы и плантации морских водорослей или иные экосистемы морского дна, вызывая удушение их обитателей, и нарушение ареалов обитания вследствие механизированной очистки пляжей.
Кроме того, замусоривание моря все в большей степени обозначается в качестве источника накопления токсичных веществ в морской среде и экологических изменений, обусловленных переносом и привнесением инвазивных видов.
В сущности, морской мусор, переносимый океаническими течениями, может, в конечном итоге, становиться пристанищем целых сообществ потенциально вредных чужеродных организмов, которые могут переноситься в самые удаленные районы океана.
Рыболовство.
Морской мусор может оказывать дополнительное давление на коммерческие рыбные запасы, уже подвергающиеся чрезмерному воздействию.
Морской мусор, в том числе образующийся в результате рыбопромысловой деятельности, является одной из важнейших причин прилова.
В число проблем, связанных с морским мусором, входит попадание рыб и морских млекопитающих в брошенные орудия лова — жаберные сети, донные ярусы и другие пассивные орудия лова, как-то ловушки и корзины.
В результате исследований, проведенных в Атлантическом океане, можно заключить, что брошенные орудия лова, возможно, являются причиной существенного снижения численности популяций некоторых коммерчески ценных видов рыб и крабов (см. A/59/298, пункт 81).
Морской мусор может также оказывать значительное воздействие на коралловые рифы и плантации морских водорослей112, которые, по общему признанию, являются важнейшими местами нереста и нагула для различных видов морских организмов.
Кроме того, предметы из пластика и мусор, привносимый сточными водами, были выявлены в качестве двух основных видов мусора, подрывающих эффективность промысловых орудий.
В этих случаях могут возникать неудобства и экономические потери вследствие необходимости очистки сетей от мусора, снижения эффективности орудий лова; статичные орудия лова и тралы могут полностью блокироваться большими скоплениями мусора1134.
Меры по предотвращению и сокращению выбросов морского мусора
Поскольку замусоривание моря происходит как из наземных, так и из морских источников, меры по предотвращению или сокращению выбросов мусора в морскую и прибрежную среду надлежит принимать во многих областях, в рамках многих видов деятельности и многими действующими лицами.
Можно провести разграничение между мерами, направленными на предотвращение и сокращение собственно выбросов морского мусора, и мерами, которые необходимо принимать в отношении мусора, обнаруженного в морской и прибрежной среде.
Меры по предотвращению и сокращению объемов морского мусора включают: a) более эффективное удаление отходов на суше и море, в том числе за счет улучшения переработки материалов и разработки упаковочных материалов, легче поддающихся разложению; b) эффективное осуществление и обеспечение соблюдения международных документов; c) совершенствование портовых приемных сооружений; и d) совершенствование мероприятий в сфере образования и повышения осведомленности с целью повлиять на поведение.
a) Рациональное удаление отходов
Наиболее эффективным способом снижения объемов морского мусора является уменьшение образования отходов на суше, на борту рыболовных и прочих судов, прогулочных катеров и яхт и морских платформ, например за счет повторного использования и переработки материалов.
Генерируемые отходы должны собираться и обрабатываться экологически рациональным образом для повторного использования, переработки или безопасного удаления.
Разработка материалов, поддающихся разложению, может способствовать уменьшению общего объема стойких пластмасс в морской и прибрежной (равно как и наземной) среде.
Вместе с тем разработка менее «мусорных» материалов не должна восприниматься в качестве сигналов о том, будто загрязнение окружающей среды «менее мусорными» отходами считается приемлемым.
Усилия по укреплению рационального удаления отходов на суше должны включать обеспечение муниципалитетами надлежащего управления свалками и очистными сооружениями.
Кроме того, зоны отдыха (как-то пляжи и кемпинги) должны быть в достаточной степени оснащены мусорными ящиками, чтобы удовлетворять потребности посетителей.
Важнейшими компонентами в таких усилиях по обеспечению более эффективного удаления отходов являются просветительская работа, распространение информации и обеспечение подготовки.
Крупные суда и морские платформы должны иметь планы рационального удаления отходов, а те, кто находится на борту мелких судов и прогулочных катеров и яхт, также должны заранее готовиться к надлежащему удалению отходов.
Например, в 2001 году члены Международного совета круизных линий приняли документ «Практика и процедуры удаления отходов на круизных линиях» и обязались добиваться осуществления провозглашенной в приложении V к МАРПОЛ политической цели сведения к нулю выбросов отходов мусора за счет использования более всеобъемлющих процедур уменьшения объема отходов в целях существенного сокращения образования отходов на борту судов и расширять стратегии сокращения объемов отходов и включать в них методы повторного использования и переработки в максимально возможной степени, с тем чтобы выгружать на берег еще меньшие объемы отходов.
Отходы, генерируемые на море, должны храниться на борту и выгружаться на берег в соответствующих приемных объектах, за исключением тех случаев, когда выброс данных материалов в морскую среду разрешен согласно МАРПОЛ (см. пункт 254 ниже).
b) Правовые документы
Морской мусор не всегда конкретно упоминается в международно-правовых документах.
Однако когда эти документы включают, например, требования о сокращении или прекращении выбросов судовых отходов или меры по прекращению выброса твердых отходов из наземных источников или по сокращению потерь промысловых орудий с рыболовных судов, имеется в виду проблема морского мусора.
Например, конвенции о защите и сохранении морской и прибрежной среды, принятые в рамках Программы региональных морей ЮНЕП и партнерских программ, регулируют различные источники загрязнения и, тем самым, в целом способствуют предотвращению и сокращению объемов морского мусора, даже когда этот вопрос конкретно не упоминается.
Некоторые регионы пошли еще дальше и приняли конкретные протоколы о защите морской среды от загрязнения из наземных источников или в результате сбросов, обеспечив более целенаправленный подход к проблеме морского мусора.
i) ЮНКЛОС
В части XII Конвенции изложены обязанности государств по защите и сохранению морской среды.
ЮНКЛОС предписывает государствам в соответствии с их возможностями индивидуально или, в зависимости от обстоятельств, совместно принимать все меры, которые необходимы для предотвращения, сокращения и сохранения под контролем загрязнения морской среды из любого источника, используя для этой цели наилучшие практически применимые средства, имеющиеся в их распоряжении.
Государства обязаны не превращать один вид загрязнения в другой и избегать введения чуждых или новых видов организмов, которые могут причинить ущерб морской среде.
Государствам предписывается разрабатывать международные нормы и стандарты для предотвращения загрязнения из наземных источников и учитывать их при принятии национальных законов и правил.
Им предписывается также разрабатывать международные нормы и стандарты предотвращения загрязнения, вызываемого захоронением, и загрязнения с судов, а затем обеспечивать их осуществление и соблюдение на национальном уровне.
Эти международные нормы и стандарты являются минимальными стандартами для государств флага.
Их соблюдение может быть навязано иностранному судну прибрежным государством, а также государством порта, в котором произошло нарушение с выбросами.
Прибрежные государства могут принимать и предписывать более строгие правила и стандарты предотвращения, сокращения и сохранения под контролем загрязнения с судов в соответствии со статьей 211.
ЮНКЛОС предписывает также прибрежным государствам разрабатывать, осуществлять и обеспечивать соблюдение международных норм и стандартов предотвращения, сокращения и сохранения под контролем загрязнения морской среды с искусственных островов, установок и сооружений114.
ii) МАРПОЛ
Международные нормы и стандарты по предотвращению, сокращению и сохранению под контролем загрязнения с судов, упоминаемые в ЮНКЛОС, содержатся в основном в МАРПОЛ, которая регулирует выбросы с судов в шести приложениях (см.
пункт 115 выше).
Удаление мусора регулируется в приложении V, которое применяется ко всем судам, включая рыболовные суда и прогулочные катера и яхты, если конкретно не предусмотрено иное.
Выбрасывание пластмасс (включая рыболовные сети и орудия лова) где бы то ни было в море запрещается, а сброс мусора с судов в прибрежные воды и особые районы МАРПОЛ строго ограничивается.
Иностранные суда могут инспектироваться в портах, если имеются явные основания полагать, что капитан или экипаж не знают важнейших судовых процедур, относящихся к предотвращению загрязнения мусором; инспекции подлежит и журнал операций с мусором.
Все стороны в МАРПОЛ обязаны предусмотреть адекватные сооружения для приема мусора с судов, заходящих в их порты.
Это требование особенно необходимо в особых районах, где в силу уязвимости этих районов для загрязнения введены более строгие ограничения на сброс.
Требования по особым районам не вступили в силу в обозначенных в МАРПОЛ районах Черного моря, «заливов», Средиземного моря, Красного моря и бассейна Карибского моря за неимением адекватных сооружений.
Запрещается выбрасывание мусора со стационарных или плавучих платформ, занятых разведкой, разработкой и связанными с ними процессами обработки в море минеральных ресурсов морского дна, а также со всех других судов, отшвартованных у таких платформ или находящихся в пределах 500 метров от них.
Для оказания государствам содействия в осуществлении приложения V ИМО приняла руководство по выполнению приложения V (резолюция MEPC.59(33) с поправками, внесенными резолюцией MEPC.92(45)), стандартные технические требования к судовым инсинираторам и руководство по разработке планов управления ликвидацией мусора (MEPC/Circ.317).
В дополнении к приложению V содержится форма журнала операций с мусором.
iii) Лондонская конвенция
Конвенция по предотвращению загрязнения моря сбросами отходов и других материалов 1972 года регулирует любой сброс в море по всему миру отходов и других материалов с судов, летательных аппаратов, платформ и т.д.
и в этой связи запрещает удаление в море, в частности стойких пластмасс и других стойких синтетических материалов.
В Лондонской конвенции принят подход ведения «черного и серого списка», в соответствии с которым сброс материалов в черном списке запрещается, а сброс материалов в сером списке разрешен при наличии специального разрешения от соответствующих национальных органов.
Все остальные материалы или вещества могут сбрасываться по получении общего разрешения.
В ближайшем будущем она будет заменена протоколом 1996 года, который запрещает любые сбросы, за исключением перечня невредных материалов, которые могут сбрасываться только в том случае, если они проходят экологическую оценку.
Ни Лондонская конвенция, ни протокол к ней 1996 года не охватывают удаления в море отходов, образующихся вследствие нормальной эксплуатации судов.
iv) Базельская конвенция
Базельская конвенция устанавливает систему уведомления и согласия сторон на трансграничную перевозку «опасных» и «других» отходов (согласно определениям в статье 1 Конвенции) и запрещает торговлю охватываемыми отходами с государствами, не являющимися ее участниками.
Сторонам предписывается также сводить к минимуму объемы отходов и обеспечивать наличие приемных сооружений для экологически рационального удаления опасных и других отходов.
Базельская конвенция может, таким образом, применяться к морскому мусору, происходящему из находящихся на суше источников.
Некоторые виды неопасного морского мусора из находящихся на суше источников также подпадают под сферу действия Базельской конвенции по категориям отходов, требующих особого рассмотрения (например, отходы, собираемые из жилищ).
Твердые пластмассовые отходы обычно не рассматриваются в качестве подпадающих под сферу ее действия, если они не проявляют каких-либо опасных характеристик, указанных в приложении III к Конвенции, и не перечислены в перечне B приложения IX.
v) Конвенция о биологическом разнообразии
Одной из главных целей Конвенции о биологическом разнообразии является сохранение биологического разнообразия.
Поэтому некоторые из ее положений имеют отношение к проблеме морского мусора и ее воздействию на морское биологическое разнообразие115.
В контексте Джакартского мандата по морскому и прибрежному биологическому разнообразию вопрос о морском мусоре рассматривается в рамках деятельности, касающейся загрязнения на суше и на море.
Этот вопрос имеет непосредственное отношение к тематическим областям, посвященным морским и прибрежным живым ресурсам (образование покрова на морском дне и последствия запутывания рыб, морских млекопитающих и морских птиц и проглатывания ими мусора) и чужеродных видов (мусор как средство транспортировки видов)116.
vi) Соглашение о сохранении альбатросов и буревестников
В Соглашении, которое было разработано в рамках Конвенции по сохранению мигрирующих видов диких животных, проблема морского мусора конкретно упоминается в плане действий, содержащемся в приложении II.
В разделе 3.3 плана действий, посвященном загрязнителям и морскому мусору, предусматривается, чтобы стороны принимали надлежащие меры в рамках конвенций, посвященных охране окружающей среды, и иными средствами с целью свести к минимуму удаление из наземных источников и с судов загрязнителей, которые могут оказать пагубное воздействие на альбатросов и буревестников на суше или на море.
vii) Кодекс ведения ответственного рыболовства ФАО
Кодекс 1995 года представляет собой добровольный документ, предназначенный для всех, кто ведет деятельность в секторах рыболовства и аквакультуры или связан с ними, независимо от того, происходит это на суше или на море117.
В целом он предписывает вести рыбный промысел с должным учетом необходимости защищать морскую среду.
В этой связи в Кодексе содержится ряд положений, касающихся морского мусора.
Он предписывает государствам принимать надлежащие меры в целях сведения к минимуму отходов, выбросов и попадания живых организмов в утерянные или брошенные орудия лова.
В этой связи Кодекс гласит, что государства должны сотрудничать в деле разработки и применения технологий, материалов и методов работы, которые сводят к минимуму потерю орудий лова и последствия случайного попадания рыбы в потерянные или брошенные орудия лова (статья 8.4.6).
Кодекс включает также положения о сведении к минимуму объема мусора на рыболовных судах и его обработке (статьи 8.7.2-8.7.4).
viii) Глобальная программа действий по защите морской среды от загрязнения в результате деятельности на суше
Глобальная программа действий (ГПД) обеспечивает руководящие указания национальным и региональным органам в целях разработки и осуществления регулярных мер по предотвращению, сокращению, сохранению под контролем или обеспечению прекращения деградации морской среды в результате осуществляемой на суше деятельности.
Мусор является одной из девяти категорий источников загрязнения, обозначенных в ГПД.
Стоки также обозначены в качестве источника загрязнения, и в настоящее время вопрос об очистке муниципальных сточных вод является приоритетным в контексте осуществления ГПД.
В ГПД установлен целый ряд целей, касающихся морского мусора, в том числе: a) создание контролируемых и экологически рациональных сооружений для приема, сбора, обработки и удаления мусора из прибрежных общин; и b) значительное сокращение объема мусора, попадающего в морскую и прибрежную среду за счет предотвращения и сокращения масштабов образования твердых отходов и улучшения процессов их удаления, в том числе посредством сбора и переработки мусора.
Чтобы обеспечить достижение этих целей, национальные меры, политика и действия должны быть направлены на сокращение масштабов образования твердых отходов; установку в общественных местах контейнеров для обеспечения сбора или переработки мусора; создание и надлежащую эксплуатацию сооружений по удалению твердых отходов на берегу; осуществление кампаний по обеспечению осведомленности и просвещению всех, кого это касается, в отношении необходимости сокращения масштабов образования отходов и удаления и переработки отходов экологически рациональным образом; совершенствование местных потенциалов планирования и управления во избежание создания свалок вблизи побережья или водотоков и попадания мусора в морскую или прибрежную среду; улучшение программ управления в мелких сельских общинах в целях предотвращения попадания мусора в реки и морскую и прибрежную среду; организацию кампаний и постоянных служб сбора твердых отходов, загрязняющих прибрежные и морские районы.
Региональные меры должны включать поощрение регионального сотрудничества в целях обмена информацией о практике и опыте касательно рационального решения проблемы отходов, их переработки и повторного использования и внедрения более экологически чистых производственных технологий, а также создание региональных механизмов решения проблемы твердых отходов.
Международные меры должны включать участие в работе координационного центра по проблемам удаления, переработки и повторного использования отходов и технологиям максимального уменьшения их объема и сотрудничество со странами, нуждающимися в содействии в виде финансовой, научной и технической поддержки в деле разработки и внедрения экологически чистых методов удаления отходов и альтернатив удалению.
ix) Повестка дня на XXI век и Йоханнесбургский план выполнения решений
В главе 21 Повестки дня на XXI век рассматривается вопрос о твердых отходах и подчеркивается, что меры в области экологически безопасного удаления отходов не должны ограничиваться только обеспечением безопасного удаления или повторного использования образующихся отходов, а должны быть направлены на устранение основных причин этой проблемы, в частности на изменение неустойчивых структур производства и потребления.
Пункты 17.24-17.27 главы 17 посвящены мерам по решению проблемы загрязнения из находящихся на суше источников.
В пункте 17.30(d) к государствам обращен призыв оказывать содействие созданию портовых сооружений для сбора остатков нефти и химических веществ и мусора с судов, в частности в особых районах МАРПОЛ, и содействия созданию небольших объектов у специализированных морских и рыболовецких причалов.
Пункт 22 Йоханнесбургского плана выполнения решений посвящен вопросам предотвращения и сведения к минимуму образования отходов и возможно более широкой утилизации вторичного сырья, рециклирования отходов и использования экологически безопасных альтернативных материалов.
В пункте 32 рассматриваются вопросы, касающиеся источников на суше, и подчеркивается важное значение осуществления ГПД, а в пункте 33 затрагиваются вопросы загрязнения морской среды в результате судоходства и подчеркивается необходимость ратификации и осуществления соответствующих международных конвенций.
c) Приемные сооружения
Обеспечение адекватных приемных сооружений во всех портах, включая шлюпочные и рыболовные гавани, для обязательной выгрузки отходов имеет важнейшее значение для обеспечения сокращения объемов судовых отходов.
В сущности, отсутствие или недостаточное число приемных сооружений во многих портах мира является главным препятствием на пути более эффективного осуществления и соблюдения МАРПОЛ.
Эта проблема особенно остро стоит для малых островных развивающихся государств, в порты которых часто заходят пассажирские суда.
Необходимо рассматривать экономические, равно как и технические аспекты этого вопроса, с тем чтобы удовлетворительно решить проблему приемных сооружений.
Необходимо обеспечить крупные инвестиции в портовую инфраструктуру во многих районах мира, а также рациональное удаление отходов после того, как они доставляются на берег.
ИМО разработала комплексное пособие по портовым приемным сооружениям и руководство по обеспечению достаточных приемных сооружений в портах.
Кроме того, она оказала техническое содействие ряду стран в целях обеспечения практического осуществления режима особых районов согласно МАРПОЛ.
Там, где существуют адекватные портовые сооружения по приему отходов, суда не должны сталкиваться с препятствиями в деле их использования, которыми могут становиться высокие издержки, сложные процедуры, неоправданные задержки в портах, ненужная документация, чрезмерно строгие санитарные нормы, таможенные правила и пр.
Например, члены Комиссии по защите морской среды Балтийского моря не взимают особого сбора за прием судовых отходов.
Издержки по приему отходов включаются в общий портовый сбор118.
d) Повышение осведомленности
Замусоривание моря не является сугубо экологической проблемой, которую можно было бы решить исключительно за счет принятия законопроектов, введения правоприменительных мер и поиска технических решений; оно представляет собой и культурную проблему, и его необходимо рассматривать в качестве таковой, прилагая усилия в целях изменения господствующих мнений, поведения и управленческих подходов, проведения просветительских мероприятий и вовлечения всех секторов и интересов, включая широкую общественность.
Такие инициативы, как созыв международных конференций по проблеме морского мусора и исследование, подготовленное ЮНЕП в сотрудничестве с другими организациями (см. пункт 232 выше), способствуют повышению осведомленности на глобальном и региональном уровнях.
В целях просвещения и информирования людей и чтобы они ощущали, что они могут быть причастными к решению, а не только чувствовали себя частью проблемы, во многих странах мира проводятся регулярные операции по очистке.
Эти мероприятия надлежит поощрять и поддерживать.
Меры по решению проблемы существующего морского мусора
В число мер по решению проблемы существующего морского мусора входят проведение операций по очистке пляжей и морского дна и проекты, осуществляемые с целью обеспечить, чтобы рыболовные суда могли оставлять морской мусор, попадающий в орудия лова, на берегу, не уплачивая каких-либо сборов.
Регулярные операции по очистке проводятся во многих странах мира.
В большинстве случаев этой работой занимаются местные власти, добровольцы или неправительственные организации.
Примерами глобальных операций по очистке могут служить Международная программа очистки побережий и Кампания за сохранение чистоты планеты.
Расходы по очистке могут быть существенными.
В 1998 году 64 местные общины региона Северного моря сообщили, что им приходится ежегодно тратить около 6 млн. долл.
США на очистку своих пляжей в целях сохранения их значения как зон отдыха, поддержания их эстетической ценности и обеспечения безопасности посетителей.
Выводы
Несмотря на усилия, прилагаемые на глобальном, региональном и национальном уровнях, существуют свидетельства того, что проблема морского мусора продолжает обостряться.
Неадекватное удаление отходов, недостатки механизмов осуществления и обеспечение соблюдения существующих международных, региональных и национальных норм и стандартов, которые способны обеспечить улучшение ситуации, вкупе с отсутствием осведомленности среди основных действующих лиц и широкой общественности — вот главные причины того, что проблема замусоривания моря не только сохраняется, но и, по всей видимости, усугубляется во всем мире.
Важнейшее значение для предотвращения и сокращения объемов морского мусора имеют экологически рациональные виды практического удаления отходов.
Образующийся морской мусор следует собирать и надлежащим образом удалять.
Расходы можно сократить за счет организации совместных операций по очистке для государств одного и того же региона.
Однако важно также обеспечивать участие всех действующих лиц.
Программы сбора мусора могут предусматривать реальные стимулы.
Например, правительства могут внедрять системы субсидированной скупки старых рыболовных сетей, чтобы финансово заинтересовать рыбаков в том, чтобы они не выбрасывали эти сети119.
Вышеупомянутые юридические документы обеспечивают правовой механизм предотвращения и сокращения масштабов замусоривания моря.
Необходимо обеспечить более эффективное осуществление и соблюдение существующих международных документов.
Эффективному осуществлению могут способствовать публикация руководящих принципов, например для секторов туризма, отдыха на море и т.д., а также публикация информации о рациональных видах практики в сфере удаления отходов.
Для рассмотрения проблемы замусоривания моря из источников, находящихся на суше, необходимо обеспечить укрепление текущих мероприятий по рациональному удалению отходов в контексте ГПД на национальном и региональном уровнях.
На региональном уровне следует полностью и эффективно осуществлять региональные протоколы об источниках морского мусора, находящихся на суше.
Кроме того, нужно обеспечивать адекватный учет наземных источников при разработке таких протоколов.
На национальном уровне необходимо сосредоточивать внимание на эффективном осуществлении положений ГПД, касающихся рационального удаления отходов.
Для обеспечения более эффективного осуществления ГПД надлежит укреплять сотрудничество с нуждающимися в помощи странами за счет оказания финансовой, научной и технической поддержки в деле разработки и внедрения экологически чистых методов удаления отходов и альтернатив удалению.
Что касается последствий замусоривания моря для морского биологического разнообразия, то государствам надлежит учитывать эту конкретную угрозу при осуществлении соответствующих документов, в частности Конвенции о биологическом разнообразии, и при принятии политических решений в этой связи.
Международная инициатива по коралловым рифам (см. пункт 156 выше) может также послужить форумом для обсуждений по этому вопросу.
Обеспечить эффективное предотвращение или сокращение масштабов сброса морского мусора со всех судов невозможно без адекватных приемных сооружений в портах.
Отсутствие или неадекватность сооружений по приему судовых отходов, включая твердые отходы и мусор, во многих портах и шлюпочных гаванях во всем мире являются основным препятствием эффективного осуществления и обеспечения соблюдения приложения V к МАРПОЛ и вступления в силу требований, касающихся особых районов, в нескольких регионах.
Чтобы суметь обеспечить наличие адекватных портовых сооружений по приему отходов, в том числе в шлюпочных и рыбопромысловых гаванях, государства нуждаются в техническом содействии.
ИМО просила правительства сообщить о своем опыте в целях выявления проблемных областей и разработки будущего плана действий (см. пункт 123).
Там, где существуют адекватные сооружения, важно обеспечивать, чтобы взимаемые сборы не выступали в качестве фактора, сдерживающего использование сооружений.
В число мер по улучшению обеспечения соблюдения соответствующих международных документов, касающихся предотвращения и сокращения масштабов замусоривания моря в результате осуществляемой на суше деятельности, входят активизация надзора за судами, в частности рыболовными судами и туристическими и прогулочными катерами и яхтами, введение штрафов за незаконный сброс или удаление, которые должны быть достаточно высокими, чтобы выступать в качестве сдерживающего средства, и укрепление контроля государств порта.
В отношении морского мусора, генерируемого рыбным промыслом, был предложен ряд мер с целью свести к минимуму потери или оставление орудий лова и облегчить их поиск, включая оснащение орудий лова глобальными навигационными системами, которые позволят определять их местонахождение, обязательную маркировку всех орудий лова и обязательные уведомления о потере орудий лова120.
Было также предложено, чтобы региональные рыбохозяйственные организации и договоренности включали в свои мандаты и меры по сохранению запрет на выбрасывание орудий лова и связанного с ними мусора и предписание об обеспечении максимально эффективного поиска утерянных орудий121.
Чтобы устранить значительные пробелы в наших знаниях о глобальной ситуации с замусориванием моря и исправить неравномерность географического охвата имеющейся информации, необходимо усовершенствовать и свести воедино базу знаний о морском мусоре посредством проведения дальнейших исследований и мероприятий по мониторингу.
С этой целью необходимо разработать стратегии выявления видов, источников, объемов, взаимосвязей и ключевых групп пользователей, а также стратегии оценки социально-экономических аспектов морского мусора.
При отсутствии механизмов мониторинга надлежит их сформировать, а для использования во всех мероприятиях по мониторингу необходимо разработать ограниченное число базовых морских индикаторов, с тем чтобы информация и данные об объемах и тенденциях замусоривания моря были более согласованными и совместимыми и позволяли создавать общую глобальную основу для принятия мер.
Глобальные и региональные оценки состояния прибрежной и морской среды должны включать проблему замусоривания моря в качестве вызывающей беспокойство.
Центральный узел механизма обмена информацией ГПД (глобальный информационный портал по морскому мусору), учрежденный в качестве глобального механизма обмена информацией о замусоривании моря из источников, находящихся на суше, также может использоваться для обмена информацией по всем источникам морского мусора на основе данных, представляемых соответствующими организациями.
С учетом возможностей причинения трансграничного ущерба надлежит рассматривать замусоривание моря не только в качестве национальной, но и в качестве глобальной проблемы.
У этой проблемы нет какого-либо одного решения, и ее надлежит решать через посредство широкого диапазона тщательного продуманных комплексных мер.
Поэтому субъекты, рассматривающие проблему морского мусора в самых различных контекстах, должны сотрудничать с целью обеспечить, чтобы борьба с замусориванием моря велась всеобъемлющим и эффективным образом на национальном, региональном и глобальном уровнях.
Цунами в Индийском океане
26 декабря 2004 года в результате землетрясения мощностью 9,3 балла по шкале Рихтера122 у берегов острова Суматра (Индонезия) сформировалось опустошительное цунами, которое привело к затоплению обширных прибрежных районов в странах по всему индоокеанскому кольцу, от Индонезии до Сомали, включая Шри-Ланку, Индию, Мальдивские Острова, Таиланд, Мьянму, Малайзию, Кению, Мадагаскар, Сейшельские Острова и Объединенную Республику Танзанию.
Цунами (что по-японски означает «волна в порту») представляет собой серию колоссальных волн, высота которых у береговой линии может достигать 10-30 метров.
Такие волны могут формироваться при резкой деформации морского дна и вертикальном смещении покрывающей его водной толщи в результате землетрясения, подводного обвала или извержения вулкана.
Особенно эффективными источниками цунами бывают землетрясения, вызванные субдукцией (или тектонические землетрясения), которые происходят, когда более плотные океанические плиты подвигаются под континентальные плиты в ходе процесса, именуемого субдукцией.
Эти события обычно происходят вблизи зоны субдукции плит коры, известной в качестве «огненного кольца» в Тихом океане.
Опустошительное мощное землетрясение 26 декабря 2004 года было вызвано высвобождением стрессов, образовавшихся вследствие субдукции Индийской плиты под расположенной поверх нее Бирманской плитой.
Предварительные данные о местонахождении крупных толчков, имевших место вслед за главным землетрясением, свидетельствуют о том, что в результате землетрясения подвинулась граница плиты протяженностью примерно 1200 километров123.
Это подтвердилось недавним исследованием, проведенным британским судном «Скотт» в исключительной экономической зоне Индонезии в соответствии с положениями ЮНКЛОС о морских научных исследованиях124.
А.
Воздействие цунами
Согласно оценкам, в результате цунами в Индийском океане погибли 273 770 человек, были вынуждены покинуть место жительства 1,6 миллиона человек, а более полумиллиона остались без крова125.
Оно вызвало эрозию береговых линий и повсеместные наводнения.
В пострадавших странах причинен ущерб имуществу, инфраструктуре, прибрежной среде и важнейшим экосистемам, общие масштабы которого исчисляются несколькими миллиардами долларов.
Сильному воздействию подверглись жизненно важные экономические сектора, связанные с океаном, как-то рыболовство и туризм.
В общем объеме поступлений пострадавших государств доля экспорта одних лишь этих секторов составляет 30 млрд. долл.
США126.
Цунами разрушило или серьезно повредило рыболовные гавани и десятки тысяч рыболовных судов; привело к потере или повреждению сотен тысяч орудий лова; уничтожило тысячи рыбных клетей и рыбоводных прудов; причинило серьезный ущерб аквакультуре и предприятиям по обработке рыбы.
В результате ожидаются сокращение экспорта рыбы и рыбопродуктов из пострадавших стран в краткосрочной перспективе и сокращение местного рыбного промысла, возможно, на 90 процентов, что будет иметь последствия для продовольственной безопасности местного населения127.
Для многих жителей прибрежных общин рыбный промысел является единственным источником дохода и средств к существованию.
Цунами причинило ущерб и морской инфраструктуре, как-то портам, навигационному оборудованию и наземным станциям глобальной навигационной системы.
Например, в Малаккском проливе тысячи навигационных вспомогательных средств, таких, как буи, удерживавшиеся в обозначенных точках грибообразными якорями, были перенесены волнами в другие точки и, вероятно, указывают неправильные позиции128.
Международная ассоциация маячных служб (МАМС) и Международная гидрографическая организация (МГО) начали осуществлять процесс подробной оценки масштабов ущерба портам и подходам к ним, навигационным каналам и навигационным средствам в районах, пострадавших от цунами.
Высокая интенсивность цунами и генерированные им осадочные волны и мусор причинили ущерб коралловым рифам, плантациям морских водорослей, мангровым зарослям и связанным с ними экосистемам.
Что касается коралловых рифов, то некоторые районы, как представляется, пострадали сильно, тогда как другие не подверглись сколь-либо существенному воздействию или должны восстановиться в течение ближайших пяти-десяти лет129.
В целом в большинстве пострадавших стран в различной степени отмечаются аналогичные экологические проблемы, обусловленные цунами.
Мусор, образовавшийся в результате цунами, создает опасность для здоровья человека, равно как и для выполнения экологических функций.
В результате ущерба, причиненного системам сбора и обработки сточных вод, а также промышленным установкам, имело место заражение прибрежных вод.
Экологические оценки воздействия цунами свидетельствуют о том, что прибрежные экосистемы, включая коралловые рифы, мангровые заросли и водоросли, сыграли роль естественного буфера, обеспечив хотя бы частичную защиту побережья некоторых стран от разрушения.
Как в Таиланде, так и на Мальдивских Островах обширные рифовые системы снизили воздействие цунами, и потери, соответственно, были меньше, чем в других странах.
К сожалению, обеспечивающие защиту побережья рифы, песчаные дюны и мангровые заросли во многих районах Индийского океана были разрушены в ходе экономического развития, в частности туризма и аквакультуры.
В результате этого многие прибрежные общины оказались беззащитными перед лицом такого бедствия, как цунами.
Защита окружающей среды имеет важнейшее значение для защиты жизни людей.
Ответные меры в связи с цунами
В ответ на массовую гибель и колоссальные разрушения, причиненные цунами в Индийском океане, международное сообщество приняло оперативные меры по рассмотрению непосредственного гуманитарного кризиса, созданию системы раннего предупреждения и организации работ по восстановлению и реконструкции.
Многие государства, международные организации, неправительственные организации и частные субъекты сделали или объявили свои взносы в счет оказания гуманитарной и чрезвычайной помощи130.
Системы раннего предупреждения
Раннее предупреждение и обеспечение готовности играют важнейшую роль в предотвращении превращения опасных событий в реальные бедствия.
Своевременное получение четких сигналов вкупе со знанием надлежащих путей реагирования могут стать решающим фактором для отдельных лиц и общин — фактором жизни или смерти, фактором экономического выживания или разрушения.
В случае цунами в Индийском океане первоначальная недооценка масштабов землетрясения не позволила обеспечить своевременное предупреждение.
Настоятельная необходимость наладить системы раннего предупреждения на глобальном и региональном уровнях была подчеркнута в ряде глобальных и региональных форумов, включая Генеральную Ассамблеию131.
На специальном заседании руководителей стран — членов Ассоциации государств Юго-Восточной Азии, состоявшемся в Индонезии 6 января 2005 года, был, в частности, обращен призыв к созданию региональной системы раннего оповещения о цунами в регионе Индийского океана и Юго-Восточной Азии.
На созванном впоследствии совещании министров по региональному сотрудничеству в области разработки механизмов раннего предупреждения о цунами, состоявшемся в Бангкоке 29 января 2005 года, было решено предпринять незамедлительные практические шаги по укреплению потенциалов раннего предупреждения в Индийском океане и Юго-Восточной Азии и развитию сотрудничества в деле установления временных механизмов раннего предупреждения и укрепления и совершенствования национальных систем, пока прилагаются усилия по созданию скоординированной региональной системы.
Совещание министров пришло к согласию разработать региональную систему раннего предупреждения, по возможности к июню 2006 года, в рамках международной стратегии Организации Объединенных Наций при координации МОК.
На Всемирной конференции по уменьшению опасности бедствий, состоявшейся в Кобе (Япония) 19-22 января 2005 года, было принято общее заявление, посвященное бедствию в Индийском океане (A/CONF.206/6, приложение II), в котором была признана необходимость применения опыта существующих систем раннего предупреждения о цунами в Тихом океане с использованием нынешних механизмов координации МОК и других соответствующих международных и региональных организаций.
Вместе с тем на Конференции был также рассмотрен вопрос о создании временной системы раннего предупреждения в Индийском океане.
В ней будут участвовать Метеорологическое агентство Японии и Тихоокеанская система предупреждения о цунами МОК132, которые будут снабжать регион Индийского океана информацией и предупреждениями на основе осуществляемой ими деятельности по мониторингу.
На Конференции было решено также создать Международную программу в области раннего предупреждения, по возможности к июню 2007 года, с тем чтобы она охватывала не только цунами, но и все прочие угрозы, как-то: штормовые вспышки и циклоны.
Для координации многочисленных инициатив, выдвинутых организациями и странами, МОК проведет международное координационное совещание по вопросам создания системы предупреждения и смягчения последствий цунами для Индийского океана в рамках глобальной структуры в Париже 3-8 марта 2005 года.
Ожидается, что на этом совещании будет разработан проект плана и график работы по созданию системы предупреждения и смягчения последствий цунами для Индийского океана и проект плана организации глобальной системы предупреждения о цунами.
Потребность в системе раннего предупреждения об опасности стихийных бедствий подчеркивалась также на совещании малых островных развивающихся государств, проведенном на Маврикии в январе 2005 года.
Делегаты пришли к согласию о том, что системы раннего предупреждения имеют жизненно важное значение и что для снижения уязвимости необходимы не только технологии, как-то: телекоммуникации и морские буи, но и инициативы на уровне общин, предусматривающие просветительские и учебные мероприятия.
На совещании группы экспертов на Барбадосе в феврале 2005 года рассматривался вопрос об учреждении карибской системы раннего предупреждения о цунами.
Группа произвела обзор существующих сетей мониторинга в регионе, рассмотрела механизмы обмена данными и разработала программу действий на будущее.
В рамках рабочих групп будет определена степень опасности, которой подвергаются прибрежные общины, на основе картирования наводнений, вызванных цунами, и будут разработаны долгосрочные программы просветительской и информационной деятельности.
Международное сообщество подчеркивает важное значение эффективных телекоммуникационных систем для раннего предупреждения и предотвращения гибели людей, а также для поддержки поисково-спасательных операций.
ИМО предложила, в частности, что созданная ею инфраструктура спутниковой и радиосвязи для распространения информации о безопасности на море может быть использована для целей оповещения о цунами, в особенности применительно к рыболовным и прочим судам.
ВМО предоставит свою глобальную телекоммуникационную систему для сбора и распространения данных.
Для обеспечения более эффективного реагирования на бедствия, предотвращения гибели людей и оказания содействия выжившим нормативные барьеры, препятствовавшие использованию телекоммуникационных ресурсов в случаях стихийных бедствий, были устранены с вступлением в силу 8 января 2005 года Конвенции Тампере о предоставлении телекоммуникационных ресурсов для смягчения последствий бедствий и осуществления операций по оказанию помощи133.
Пострадавшие в случае стихийных бедствий теперь смогут пользоваться результатами более оперативных и эффективных поисковых операций, поскольку телекоммуникации лежат в основе координации сложных поисково-спасательных операций.
Содействие, предложенное государствами в поддержку систем раннего предупреждения, включает: a) помощь в создании базы данных Организации Объединенных Наций по стихийным бедствиям; b) установку новых буев, регистрирующих цунами, через посредство Глобальной системы систем наблюдения Земли (ГЕОСС); и c) обеспечение подготовки экспертов по вопросам стихийных бедствий из развивающихся стран.
Например, 22-24 февраля 2005 года в Японии был проведен семинар, организованный Международной стратегией уменьшения опасности стихийных бедствий, в целях предоставления должностным лицам, занимающим высокие должности в административных органах, разрабатывающих политику, оперативной и технической информации о том, каким образом система раннего предупреждения может функционировать на национальном уровне134.
Реконструкция и восстановление
Хотя стихийные бедствия затрагивают все страны, они оказывают непропорционально более значительное воздействие на развивающиеся страны, включая малые островные развивающиеся государства.
Колоссальный ущерб, причиненный прибрежной зоне и различным экономическим секторам и окружающей среде вследствие цунами в Индийском океане, привел к тому, что миллионы людей в регионе потеряли не только свои дома и имущество, но и средства обеспечивать свои семьи.
Поэтому экономическое возрождение и создание рабочих мест входят в число настоятельных приоритетов, которым надлежит уделить самое пристальное внимание, когда потребности в чрезвычайной помощи начнут снижаться.
Многие государства и организации поддерживают усилия по реконструкции и восстановлению в пострадавших районах.
Планирование и развитие в прибрежных зонах
Важная роль природных характеристик, таких, как коралловые рифы и мангровые заросли, в защите малых островов и низколежащих прибрежных районов от агрессивного и опустошительного воздействия моря была подчеркнута на совещании малых островных развивающихся государств, состоявшемся на Маврикии в январе 2005 года.
Правительства пришли к согласию о необходимости принятия более активных мер по сохранению этих жизненно важных экосистем, в частности за счет проведения более эффективной оценки воздействия развития прибрежных районов.
ЮНЕП подчеркнула, что разрушения, причиненные цунами окружающей среде, открывают возможность для проведения восстановительных работ таким образом, который обеспечит сохранение природных ресурсов на благо местных общин, наиболее сильно пострадавших от бедствия135.
В феврале 2005 года в Египте было проведено совещание по вопросам управления восстановлением прибрежных зон в регионе, пострадавшем от цунами, в целях обсуждения основополагающих принципов реконструкции и восстановления прибрежных районов в более широких рамках комплексного управления прибрежными зонами и в целях предоставления информации о соответствующих политических инструментах и механизмах, призванных сократить воздействие возможных будущих бедствий.
На совещании был представлен документ, содержащий основные руководящие принципы восстановления прибрежных районов, пострадавших от цунами136.
В Таиланде экологи и некоторые специалисты в отрасли туризма предостерегают против неограниченной застройки пляжей, пострадавших от цунами, и рекомендуют вместо этого регулировать строительство таким образом, чтобы смягчить экологическое воздействие и обеспечить сохранение окружающей среды островов.
Должностные лица и местные власти указали, что они будут регулировать застройку в районах побережья более строго137.
Туризм
На Мальдивских островах, чья экономика в значительной степени зависит от индустрии туризма, правительство учредило программу «Усыновите остров» в попытке убедить коммерческие круги принять участие в финансировании восстановительных работ и обеспечения жильем 12 000 человек, перемещенных вследствие бедствия138.
Всемирная туристская организация приняла Пхукетский план действий, призванный вновь привлечь туристов в Таиланд, Шри-Ланку, на Мальдивские Острова и в Индонезию.
План сосредоточен на задачах сохранения рабочих мест в индустрии туризма, восстановлении коммерческих предприятий в этой отрасли и увеличения числа туристов, посещающих эти страны.
ЮНКТАД подчеркнула, что, поскольку цунами оказало негативное воздействие на обстановку в плане занятости и устойчивых возможностей получения средств к существованию, незамедлительные меры в сфере торговли должны быть направлены на социально-экономический подъем и включать специальные меры по оживлению индустрии туризма и восстановлению его инфраструктуры139.
Сектор рыболовства
ФАО опубликовала и планирует распространить атлас районов, пострадавших от цунами в Азии.
Она учредила Специальный фонд для чрезвычайных и восстановительных работ, который внес реальный вклад в обеспечение возможности ФАО оказывать оперативное содействие правительствам и международным финансовым учреждениям в оценке ущерба и потерь в сельском хозяйстве и рыболовстве.
На основе своей первой оценки всей полноты ущерба, причиненного сектору рыболовства прибрежных государств Индийского океана, ФАО организовала согласованные усилия в целях оказания содействия предприятиям, занимающимся морским промыслом и аквакультурой в пострадавших странах, за счет мер по оказанию помощи и восстановления.
ФАО планирует оказать содействие Индонезии, Мальдивским Островам, Мьянме, Сейшельским Островам, Сомали, Таиланду и Шри-Ланке в зависимости от их потребностей в восстановлении и реконструкции промысловой инфраструктуры, в частности гаваней и рыбоводных прудов, ремонта и замены рыболовных судов и орудий лова и поддержки и восстановления пострадавших рыбопромысловых общин за счет таких мероприятий, как предоставление финансовой помощи и рациональная подготовка.
Морская инфраструктура
ИМО подчеркнула стратегическое значение обеспечения в кратчайшие возможные сроки эксплуатационной пригодности портов, навигационных средств и других ключевых элементов морской инфраструктуры как в целях облегчения среднесрочного и долгосрочного восстановления пострадавших районов, так и с целью обеспечить, чтобы помощь, оказываемая в краткосрочной перспективе, могла доставляться морем эффективно и безопасно.
Она разработала совместный план будущих действий, которые будут предприниматься вместе с МАМС и МГО.
Эти три организации вместе со Всемирной метеорологической организацией будут уделять внимание прежде всего обеспечению целостности инфраструктуры морского судоходства, с тем чтобы гарантировать безопасность судоходства, в том числе судов, доставляющих крайне необходимые предметы помощи140.
Окружающая среда
Центральная роль здоровой окружающей среды в долгосрочном снижении опасности стихийных бедствий обсуждалась на Всемирной конференции по уменьшению опасности бедствий.
В Хиогской рамочной программе действий на 2005-2015 годы (A/CONF.206/L.2/Rev.1*) отмечается, что риск бедствия возрастает, когда опасности вступают во взаимодействие с факторами уязвимости, в частности экологического характера.
Соответственно, чтобы снизить воздействие основополагающих факторов риска, экологические и природные ресурсы должны использоваться и расходоваться устойчивым образом при надлежащем управлении хрупкими экосистемами (например, коралловыми рифами).
Непосредственно после цунами ЮНЕП учредила Целевую группу по разрушительным последствиям цунами в Азии, которая оказывает поддержку национальным органам пострадавших стран и Организации Объединенных Наций в оценке и смягчении экологических последствий бедствия, обеспечивая услуги экспертов в области окружающей среды и мобилизуя и координируя международные усилия в экологическом секторе.
Целевая группа, в частности, мобилизует незамедлительное содействие в области окружающей среды, обеспечивая учет краткосрочных экологических потребностей в рамках срочного призыва об оказании гуманитарной помощи.
Кроме того, она преследует цель учета аспектов экологической оценки и восстановления в рамках деятельности по реконструкции в пострадавших районах.
ЮНЕП откликнулась также на поступившие от большинства пострадавших стран просьбы об оказании содействия в оценке экологического ущерба, например ущерба коралловым рифам, и в разработке планов действий по решению выявленных экологических проблем и развитию потенциалов раннего предупреждения.
Всемирный центр мониторинга охраны природы ЮНЕП будет обеспечивать дистанционное зондирование и поддержку географических информационных систем в оценке последствий для биологического разнообразия, в частности для коралловых рифов, районов побережья и охраняемых районов.
ЮНЕП будет также содействовать и оказывать поддержку разработке стратегии удаления отходов и руководящих материалов, в частности в целях незамедлительного рассмотрения проблемы удаления мусора.
В число прочих организаций, ведущих сейчас активную работу по оказанию содействия пострадавшим странам, входит Всемирный союз охраны природы.
Он учредил целевую группу высокого уровня по разработке ответных мер в связи с опустошительными последствиями цунами в Индийском океане с особым упором на оценку ущерба и восстановление прибрежной среды.
Международное сотрудничество и координация
Открытый процесс неофициальных консультаций Организации Объединенных Наций по вопросам Мирового океана и морского права
В своей резолюции 54/33 Генеральная Ассамблея постановила наладить открытый неофициальный консультативный процесс, призванный содействовать эффективному и конструктивному проведению Ассамблеей ежегодного обзора событий, относящихся к вопросам океана и морского права.
В своей резолюции 57/141 Ассамблея постановила продолжать работу в рамках Консультативного процесса в течение еще трех лет.
На своей шестидесятой сессии Ассамблея рассмотрит эффективность и полезность Консультативного процесса.
Во исполнение пункта 3(e) резолюции 54/33 и по итогам консультаций с государствами-членами Председатель Генеральной Ассамблеи в своем письме от 10 декабря 2004 года вновь назначил Фелипе Паолильо (Уругвай) и Филипа Берджеса (Австралия) сопредседателями шестого совещания Консультативного процесса, которое состоится 6-10 июня 2005 года.
В соответствии с резолюцией 59/24 Генеральной Ассамблеи на своем шестом совещании Консультативный процесс сосредоточит свои прения на вопросах рыболовства и его вклада в устойчивое развитие и проблеме замусоривания моря, а также разберет вопросы, обсуждавшиеся на предыдущих совещаниях.
Регулярный процесс обеспечения глобальной отчетности и оценки состояния морской среды, включая социально-экономические аспекты
Всемирная встреча на высшем уровне по устойчивому развитию в пункте 36(b) Йоханнесбургского плана выполнения решений34 постановила организовать к 2004 году в рамках Организации Объединенных Наций регулярный процесс обеспечения глобальной отчетности и оценки состояния морской среды, включая социально-экономические аспекты — как в данный момент, так и в обозримом будущем — на основе существующих региональных оценок (регулярный процесс).
Генеральная Ассамблея одобрила это предложение в резолюции 57/141, а в резолюции 58/240 просила Генерального секретаря организовать группу экспертов, международный практикум по регулярному процессу и межправительственное совещание для официального налаживания регулярного процесса.
Международный практикум, проведенный в июне 2004 года, пришел к выводу о том, что проведение в 2004 году предусмотренного Генеральной Ассамблеей межправительственного совещания представляется преждевременным (см.
A/59/126, пункт 16).
В ходе прений по вопросам Мирового океана и морского права на пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи государства вновь подтвердили значение налаживания регулярного процесса как важного механизма активизации исследований и сбора информации о защите морской среды и биологического разнообразия.
Хотя было достигнуто согласие о необходимости сосредоточить внимание на начальном этапе, в частности на «оценке оценок» (см. A/AC.271/WP.1, пункты 8-11), было также отмечено отсутствие консенсуса в отношении начала подготовительной фазы процесса.
Впоследствии в пункте 86 своей резолюции 59/24 Генеральная Ассамблея постановила созвать второй международный практикум, чтобы продолжить рассмотрение вопросов, связанных с налаживанием процесса.
Этот практикум состоится 13-15 июня 2005 года.
Сеть по океанам и прибрежным районам
Первое совещание Сети по океанам и прибрежным районам (ООН-океаны) было проведено в Париже в штаб-квартире МОК 25-26 января 2005 года.
В нем приняли участие представители Секретариата Конвенции о биологическом разнообразии, ФАО, Международного агентства по атомной энергии, ИМО, МОК, Международного органа по морскому дну, Департамента по экономическим и социальным вопросам и Отдела по вопросам океана и морскому праву, ПРООН, Координационного бюро ГПД, Всемирной метеорологической организации и Всемирного банка.
Координатором ООН-океаны был избран представитель МОК Патрисио Берналь, а заместителем Координатора — представитель Департамента по экономическим и социальным вопросам Анна Роджерс — оба на двухлетний срок.
Задача ООН-океаны состоит в укреплении сотрудничества и координации между секретариатами международных организаций и органов, занимающихся деятельностью, связанной с океанами, в частности посредством: a) координации и согласования проводимых учреждениями мероприятий, связанных с океанами; b) обзора программ и мероприятий и выявления недоработанных вопросов, нуждающихся в изучении или решении, на предмет обновления и обогащения взаимоотношений между ЮНКЛОС и Повесткой дня на XXI век; c) обеспечения комплексного хозяйствования в океане на международном уровне; и d) проведения совместных мероприятий в целях рассмотрения возникающих проблем и вопросов, как-то осуществление глобальной оценки морской среды, региональное управление океанами и разработка руководящих принципов применения экосистемного подхода.
Сеть ООН-океаны призвана функционировать в качестве гибкого механизма по обзору совместных и дублирующих друг друга текущих мероприятий и оказанию поддержки соответствующим обсуждениям в рамках Консультативного процесса.
Совещания ООН-океаны планируется проводить один раз в год в увязке с совещаниями Консультативного процесса, а при необходимости возможно проведение специальных совещаний.
Чтобы свести к минимуму финансовые и кадровые потребности, секретариатское обслуживание ООН-океаны будет «распределено» между Отделом по вопросам океана и морскому праву в качестве «секретариата-организатора» и МОК в качестве «секретариата-исполнителя».
ООН-океаны будет призвана обеспечивать осуществление инициатив, оговоренных конкретными сроками, с четко определенным кругом ведения через посредство специальных целевых групп, участие в которых будет открыто для неправительственных организаций и других международных действующих лиц по мере необходимости.
Целевые группы, координируемые ведущим учреждением, мандат и основные направления деятельности которого охватывают конкретные рассматриваемые вопросы, будут содействовать сотрудничеству в деле осуществления текущих и будущих совместных мероприятий.
Были созданы следующие четыре целевые группы: целевая группа по ответным мерам в связи с цунами (под председательством МОК), целевая группа по регулярному процессу (Отдел по вопросам океана и морскому праву), целевая группа по биологическому разнообразию в морских районах за пределами национальной юрисдикции (секретариат Конвенции о биологическом разнообразии) и целевая группа по второму межправительственному обзору ГПД (Координационное бюро ГПД).
Следующее совещание ООН-океаны будет проведено в увязке с Консультативным процессом 2-3 июня 2005 года.
Выводы
Будущее Мирового океана зависит от активизации научных исследований, посвященных океаническим процессам, эффективного осуществления международных документов, регулирующих различную деятельность в океане, и всеобъемлющего и комплексного подхода к морепользованию.
Вместе с тем, как указано в настоящем докладе, нашим океанам и морям угрожают изменения климата, стихийные бедствия, ухудшение состояния окружающей среды, истощение рыбных ресурсов, утрата биологического разнообразия и неэффективность контроля со стороны государств флага.
Для рассмотрения этих угроз и достижения тем самым безопасности и устойчивости Мирового океана, в том числе для реализации международно согласованных целей, содержащихся в Декларации тысячелетия, международному сообществу предлагается принять ряд согласованных мер:
a) поскольку безопасность зависит от уважения и соблюдения правовых норм, государствам надлежит ратифицировать и полностью осуществлять ЮНКЛОС и другие документы, связанные с Мировым океаном, и строго применять их положения и обеспечивать их соблюдение;
b) поскольку отсутствие эффективного контроля со стороны государств флага может создавать угрозу безопасности судоходства и морской среды и приводить к чрезмерной эксплуатации морских ресурсов, необходимо призвать государства осуществлять эффективный контроль за своими судами и не регистрировать суда, если они не могут осуществлять такой контроль;
c) государства следует поощрять к принятию дальнейших мер по рассмотрению угрозы изменения климата и связанных с ним последствий, как-то повышение уровня моря и обесцвечение кораллов;
d) в целях рассмотрения проблемы дальнейшего ухудшения состояния морской среды в результате осуществляемой на суше деятельности государства должны активизировать свои усилия по осуществлению ГПД;
e) для рассмотрения все более очевидной проблемы морского мусора в дополнение к эффективному осуществлению соответствующих международных документов государствам следует поощрять экологически рациональные виды практики удаления отходов, обеспечивать наличие адекватных приемных сооружений и принимать решительные меры в связи с замусориванием моря, обусловленным рыбным промыслом;
f) для рассмотрения весьма серьезной проблемы истощения рыбных ресурсов государствам надлежит:
i) приложить неотложные усилия и принять новаторские меры по искоренению перелова и незаконного, нерегулируемого и несообщаемого рыбного промысла;
ii) усовершенствовать правовые и политические рамки, регулирующие мелкие рыбопромысловые операции;
iii) оказывать финансовое и техническое содействие развивающимся странам в целях совершенствования управления морскими природными ресурсами в рамках их национальной юрисдикции;
g) что касается морского биологического разнообразия, то государствам следует поддерживать проводимую в различных форумах работу по предотвращению дальнейшего разрушения морских экосистем и связанных с ним потерь биологического разнообразия и быть готовыми к обсуждениям по вопросам сохранения и устойчивого использования морского биологического разнообразия в Специальной рабочей группе открытого состава, учрежденной Генеральной Ассамблеей (см. пункт 149 выше);
h) для углубления понимания океанических процессов и морской среды государствам надлежит приложить согласованные усилия с целью начать первый этап регулярного процесса обеспечения глобальной отчетности и оценки состояния морской среды, включая социально-экономические аспекты.
Примечания
1 Более подробную информацию о четырнадцатой сессии см. в CLCS/42.
Обзор работы Комиссии за первые шесть лет ее существования см. в А/59/62, пункты 83-109.
2 Бразилия подала свое представление 17 мая 2004 года; см. А/59/62/Add.1, пункт 19.
3 Получив письмо заместителя Постоянного представителя Соединенных Штатов Америки при Организации Объединенных Наций, Комиссия отметила, что в соответствии с приложением II к Конвенции и своими правилами процедуры Комиссия обязана рассматривать сообщения государств помимо тех, кто подал представление, только в случае споров между государствами с противолежащими или смежными побережьями или в иных случаях неурегулированных споров о сухопутных или морских границах.
В связи с этим Комиссия заключила, что содержание этого письма не должно приниматься во внимание подкомиссией.
После четырнадцатой сессии заместитель Постоянного представителя Соединенных Штатов довела до сведения Юрисконсульта Организации Объединенных Наций сожаление американского правительства по поводу решения Комиссии.
В частности, Соединенные Штаты просили Комиссию пересмотреть свои выводы, поскольку ее правила процедуры требуют, чтобы Комиссия и подкомиссия рассматривали замечания «других государств относительно данных, которые отражены в резюме», а не только замечания по поводу споров между государствами с противолежащими или смежными побережьями или иных споров.
С этой перепиской можно ознакомиться на веб-сайте, ведущемся Отделом по вопросам океана и морскому праву: www.un.org/Depts/los/clcs_new/submissions_files/submission_bra.htm.
4 В пункте 31 своей резолюции 59/24 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии предложения по поводу обеспечения Комиссии возможностями для выполнения ею своих функций по Конвенции с учетом необходимости в расширенном оснащении, соответствующем ее прогнозируемой рабочей нагрузке.
5 С сообщениями, поступившими от Соединенных Штатов, Российской Федерации, Японии и Тимора-Лешти, можно ознакомиться на веб-сайте Отдела по адресу: www.un.org/Depts/ los/clcs_new/submissions_files/submission_aus.htm.
6 Доклад Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, Рио-де-Жанейро, 3-14 июня 1992 года (издание Организации Объединенных Наций в продаже под № R.93.I.8, и исправления), том I: Резолюции, принятые на Конференции, резолюция 1, приложение II.
7 UNCTAD/GDS/DMFAS/2003/1, p. 4; имеется в Интернете по адресу: www.unctad.org/en/docs/gdsdmfas20031_en.pdf.
8 Подробнее о целевых фондах можно узнать в Интернете по адресу: www.un.org/Depts/los.
9 Были одобрены поправки к Международному кодексу по применению методик испытаний на огнестойкость (резолюция MSC.173(79)), Международному кодексу безопасности высокоскоростных судов 1994 и 2000 годов (резолюции MSC.174(79) и MSC.175(79)), Международному кодексу постройки и оборудования судов, перевозящих опасные химические грузы наливом (резолюция MSC.176(79)), Международному кодексу постройки и оборудования судов, перевозящих сжиженные газы наливом (резолюция MSC.177(79)), Международному кодексу безопасной перевозки облученного ядерного топлива, плутония и радиоактивных отходов высокого уровня активности в упаковке на судах (резолюция MSC.178(79)) и Международному кодексу по управлению безопасной эксплуатацией судов и предотвращением загрязнения (резолюция MSC.179(79)).
10 См. резолюции MSC.181(79), MSC.182(79), MSC.183(79), MSC.184(79), MSC.185(79), MSC.186(79) и MSC.187(79).
11 Документ ИМО MSC 79/23, пункт 4.12.
12 International Chamber of Shipping/International Shipping Federation, Mariscene 31, Winter 2005.
13 См.
“Assessment of the extent of the problem”, submitted by the United States to the first session of the Joint IMO/ILO Ad Hoc Expert Working Group on Fair Treatment of Seafarers, IMO document IMO/ILO/WGFTS 1/6/3.
14 С докладами Конференции можно ознакомиться на веб-сайте МОТ по адресу: www.ilo.org/public/english/standards/relm/maritime.
15 Доклад V(1) имеется на веб-сайте МОТ по адресу: www.ilo.org/pulbic/english/standards/ relm/ilc/ilc93/pdf/rep-v-1.pdf.
16 Report of the first session of the Joint IMO/ILO Ad Hoc Expert Working Group on Fair Treatment of Seafarers, IMO document IMO/ILO/WGFTS 1/11.
17 В 2004 году были опубликованы Правила перевозки в редакции 1996 года (с поправками, внесенными в 2003 году).
Дальнейший пересмотр Правил привел к тому, что Совет управляющих одобрил публикацию их редакции 2005 года.
Изменения, утвержденные для издания 2005 года, войдут в издание Типовых правил Организации Объединенных Наций 2005 года, а затем будут включены в ту редакцию международных правил воздушной, морской, дорожной и железнодорожной перевозки, которая вступит в силу 1 января 2007 года.
18 Тексты планов действий и резолюции МАГАТЭ имеются на веб-сайте МАГАТЭ: www.iaea.org.
19 Обзор обновленного режима ядерной ответственности МАГАТЭ, т.е.
Протокола 1997 года о внесении поправок в Венскую конвенцию о гражданской ответственности за ядерный ущерб и Конвенции о дополнительном возмещении за ядерный ущерб, приводится в документе МАГАТЭ GOV/INF/2004/9-GC(48)/INF/5 (он имеется по адресу: www.iaea.org/About/Policy/GC/GC48/Domuments/gc48inf-5.pdf).
Пояснительные тексты имеются по адресу: www.iaea.org/About/Policy/GC/GC48/Domuments/gc48inf-5explanatorytexts.pdf.
20 Информация, предоставленная Секретариатом Тихоокеанского сообщества.
21 Communiqué of the thirty-fifth Pacific Islands Forum, Apia, Samoa, 5-7 August 2004.
См. заявление Секретариата Форума тихоокеанских островов для прессы № 56-04 по адресу: www.forumsec.org.fj/docs/Communique/2004%20Communique.pdf.
22 Доклад Международного совещания для обзора осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, Порт-Луи, Маврикий, 10-14 января 2005 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.05.II.A.4), глава I, резолюция 1, приложение II.
23 Пока не решено, будет ли кодекс охватывать лишь документы, имеющие обязательную силу.
24 Вступительное слово Генерального секретаря ИМО на семьдесят девятой сессии КБМ, документ ИМО MSC 79/23, стр. 10-11.
25 Руководство по осуществлению главы XI-2 СОЛАС и Кодекса ОСПС (MSC/Circ.1132); Временное руководство по добровольной самооценке договаривающимися правительствами Конвенции СОЛАС и портовыми средствами (MSC/Circ.1131), где приводится самооценочный вопросник, призванный помочь договаривающимся правительствам СОЛАС в осуществлении и поддержании соблюдения требований главы XI-2 СОЛАС и Кодекса ОСПС; напоминание об обязанности уведомлять государства флага при осуществлении мер, связанных с контролем и выполнением требований (MSC/Circ.1133); пересмотренный циркуляр КБМ о ложных тревожных оповещениях и двойных оповещениях о бедствии/тревожных оповещениях (MSC/Circ.1109/Rev.1).
26 См. Special press summary: Australia's maritime identification zone, 21 December 2004, prepared by the Pacific Virtual Information Center (имеется в Интернете по адресу: www.vic-info.org).
Там же приводится пресс-релиз Премьер-министра Австралии Джона Говарда с объявлением о планах создания морской идентификационной зоны Австралии.
27 См.
документ ИМО LEG 89/16 и доклад рабочей группы (LEG/SUA/WG.2/4).
28 International Maritime Bureau, Annual report of incidents of piracy and armed robbery against ships (2004).
29 Сообщение Национального союза работников морского, воздушного и грузового транспорта, где приводится взгляд моряков на неприемлемую угрозу морскому судоходству и на то, как, по их мнению, оптимальнее всего подходить к этой проблеме; это сообщение приводится на веб-сайте союза: www.numast.org.
30 Правительство Японии рассчитывает, что это Соглашение позволит укрепить борьбу с пиратством в Азии, особенно в Малаккском и Сингапурском проливах, и станет ведущей моделью регионального сотрудничества в Азии (Ministry of Foreign Affairs of Japan, press conference 12 November 2004, www.mofa.go.jp/announce/press/2004/11/1112.html).
31 См.
“United Nations launch container control programme against illicit trafficking”, press release UNIS/NAR/863 of 21 October 2004, www.unis.unvienna.org/unis/pressrels/2004/ unisnar863.html.
Там приводится электронная ссылка, выводящая на слайд-шоу (в формате PowerPoint), посвященное программе по контролю за контейнерными перевозками.
32 Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде, Глобальная экологическая перспектива 3 (ИнтерДиалект+, 2002).
33 ГПД была принята на межправительственной конференции, состоявшейся в Вашингтоне (округ Колумбия) в октябре — ноябре 1995 года.
Текст содержится в документе A/51/116, приложение II.
34 Доклад Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, Йоханнесбург, Южная Африка, 26 августа — 4 сентября 2002 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.03.II.A.1, и исправление), глава I, резолюция 2, приложение.
35 См.
веб-сайт ГПД: www.gpa.unep.org/pollute/sewage.htm.
36 Отчет Совета управляющих/Глобального форума по окружающей среде на уровне министров ЮНЕП о работе его восьмой специальной сессии, Чеджу, Республика Корея, 29-31 марта 2004 года, документ ЮНЕП UNEP/GCSS.VIII/8, приложение II.
«Инициатива Чеджу» — это документ, подготовленный Председателем восьмой специальной сессии Совета управляющих/Глобального форума по окружающей среде на уровне министров ЮНЕП и теми, кто помогал Председателю в проведении диалога.
Он представляет собой не отражение консенсусного мнения по всем вопросам, а, скорее, резюме насыщенной и интерактивной дискуссии, в которой участвовали министры и другие главы делегаций, прибывших на сессию.
37 Стратегический план действий в отношении муниципальных сточных вод был разработан ЮНЕП, Всемирной организацией здравоохранения, Программой Организации Объединенных Наций по населенным пунктам и Советом сотрудничества в области водоснабжения и санитарии; текст см. по адресу: www.gpa.unep.org/pollute/documents/SAP/ SAP%20wastewater.pdf.
38 С мерами, которые предлагается принять на национальном, региональном и всемирном уровнях, можно ознакомиться на веб-сайте Координационного бюро ГПД по адресу: www.fao.org/gpa/nutrients/nutintro.htm.
39 Ключевые принципы, разработанные в рамках названного проекта для каждого из этих секторов, приводятся на веб-сайте Координационного бюро ГПД по адресу: http://padh.gpa.unep.org.
40 С докладом ГПД по данной теме можно ознакомиться по адресу: www.gpa.unep.org/pollute/ documents/SAP/WET/UNEP%20WS%20Targets%20RS%20section3.doc.
41 Это руководство, которое содержится в резолюции MEPC.120(52), вступит в силу 1 января 2007 года.
42 Ранее особо уязвимыми морскими районами были назначены: Большой Барьерный риф, Австралия, (1990 год); архипелаг Сабана-Камагуэй, Куба (1997 год); остров Мальпело, Колумбия (2002 год); акватория вокруг островов Флорида-Кис, Соединенные Штаты (2002 год); залив Ваддензе, Дания, Германия, Нидерланды (2002 год); национальный заповедник Паракас, Перу (2003 год).
КЗМС утвердил в принципе: Торресов пролив (Австралия и Папуа — Новая Гвинея), Балтийское море (за исключением российских вод), акваторию Канарских островов (Испания) и архипелаг Галапагос (Эквадор).
43 Пересмотр Руководства производится по предложению Соединенных Штатов (MEPC 52/8).
Приняты в расчет и другие материалы, представленные в документах MEPC 52/8/1, MEPC 52/8/2, MEPC 52/8/3 и MEPC 52/8/4, а также обсуждения и указания, отраженные в документе MEPC 52/24, пункты 8.14-8.34 и приложение 15.
44 Информацию о Конвенции см.
в A/59/62, пункты 179-181.
45 См. доклад двадцать шестого консультативного совещания договаривающихся сторон Лондонской конвенции, документ ИМО LC 26/15.
46 European Commission, Directorate-General Energy and Transport, Oil Tanker Phase Out and the Ship Scrapping Industry: A study on the implications of the accelerated phase out scheme of single hull tankers proposed by the EU for the world ship scrapping and recycling industry, June 2004, p. 11.
47 United Nations, Treaty Series, vol. 1673, p. 199.
48 Подсчитано, что в ближайшие пять лет будет отправлено на слом примерно 2000 нефтяных танкеров с одинарным корпусом.
European Commission, Directorate-General Energy and Transport, op.
cit.
(см. выше, сноска 46).
49 Impacts of a Warming Arctic: Arctic Climate Impact Assessment, Cambridge University Press, November 2004.
50 European Environment Agency, Arctic environment: European perspectives, 2nd edition, 2004; G. Matishov and others, Barents Sea, Global International Waters Assessment Regional assessment 11, University of Kalmar, Kalmar, Sweden, August 2004; UNEP, Global Environmental Outlook-3, Fact sheet: the Polar regions (имеется в Интернете по адресу: www.unep.org/GEO).
51 Reykjavik Declaration on the occasion of the fourth ministerial meeting of the Arctic Council (имеется в Интернете по адресу: www.arctic-council.org/files/messageslistpage/1/ MINISTERIAL%20DECLARATION%20241104.doc).
52 См.
A. Atkinson and others, “Long term decline in krill stock and increase in salps within the Southern Ocean”, Nature, vol. 432, 4 November 2004, pp. 100-103.
53 На Антарктическом полуострове скорость, с которой некоторые ледники сползают в море, с 2000 по 2003 год увеличилась в восемь раз.
См. “Antarctica, warming, looks ever more vulnerable”, The New York Times, 25 January 2005.
54 “Grass flourishes in warmer Antarctic”, The Sunday Times (London) 26 December, 2004.
55 См.
UNEP/CBD/COP/7/21, приложение, решение VII/5.
Резюме Уточненной программы работы по морскому и прибрежному биологическому разнообразию см.
в документе A/59/62, пункт 228.
56 См.
UNEP/CBD/SBSTTA/108 и Add.1 и UNEP/CBD/SBSTTA/10/INF/6.
57 Доклад о совещании пока не опубликован.
58 Уведомление сторонам № 2004/073, Женева, 19 ноября 2004 года.
59 См.
пресс-релиз по адресу http://www.cites.org/eng/news/press/2004/ 041014_cop13final.shtml.
60 Окинавская декларация по сохранению и восстановлению находящихся под угрозой коралловых рифов в мире, десятый Международный симпозиум по коралловым рифам (28 июня — 2 июля 2004 года, Окинава, Япония).
В Декларации рекомендованы четыре основные стратегии: a) обеспечение устойчивого рыболовства в районах коралловых рифов; b) увеличение числа эффективных морских охраняемых районов вокруг коралловых рифов; c) смягчение воздействия, обусловленного изменением ориентации землепользования; и d) разработка технологий восстановления коралловых рифов.
61 Status of Coral Reefs of the World: 2004, vols.
1 and 2, edited by Clive Wilkinson.
62 A. Freiwald and others, Cold water coral reefs, out of sight — no longer out of mind, UNEP-World Conservation Monitoring Centre, Cambridge, United Kingdom, 2004.
63 www.iwcoffice.org/_documents/sci_com/SCRepFiles2004/56SCrep.pdf.
64 Bulletin of the European Union 10-2004, Environment (14/17).
65 Резолюция 3.53 третьего Всемирного конгресса охраны природы.
66 Маврикийская стратегия, сноска 22 выше, пункт 19.
67 В данном разделе использованы материалы, представленные ФАО, ГЭФ, ЮНЕП, Комиссией по защите морской среды Балтийского моря, Университетом Организации Объединенных Наций, Организацией по рыболовству в северо-западной части Атлантического океана, Тихоокеанским сообществом, Комитетом по рыболовству в Центрально-Восточной Атлантике и секретариатом Содружества.
68 Our common future: The World Commission on Environment and Development (Oxford University Press, 1987), p. 43.
69 Комитет ФАО по рыболовству, цит.
по FAO Fisheries Technical Paper 353, Living marine resources and their sustainable development — Some environmental and institutional perspectives (FAO, Rome, 1995), p. 3.
70 См.
Department for International Development (DFID), Background Briefing, Socially Sustainable Development: Concepts and Uses, August 2002 (имеется по адресу: www.dfid.gov.uk/pubs/files/wssd-brief-sdd-concepts.pdf).
71 См.
Report of the FAO World Conference on Fisheries Management and Development, Rome, 27 June — 6 July 1984 (FAO, Rome, 1984).
72 Данный раздел в значительной степени основан на документе Strategies for increasing the сontribution of small-scale capture fisheries to food security and poverty alleviation, FAO Committee on Fisheries, twenty-fifth session, Rome, 24-28 February 2003 (документ под условным обозначением COFI/2003/9).
73 FAO Fisheries Department, The State of World Fisheries and Aguaculture, 2002 (Rome, FAO, 2002), pp. 13 and 16.
74 Rome Declaration on World Food Security and World Food Summit Plan of Action (FAO, 1998) para. 1.
75 FAO, Fisheries and economic development (см.
веб-сайт www.oceansatlas.com/ worldfisheriesandaquaculture/html/issues/sustain/fiecond).
76 International Centre for Trade and Sustainable Development, Natural Resources, International Trade and Sustainable Development Series No. 1, Fish for thought — fisheries, international trade and sustainable development.
77 FAO, Contribution of fisheries to food security (см.
веб-сайт www.oceansatlas.com/ worldfisheriesandaquaculture.html/).
78 The State of World Fisheries and Aquaculture, 2002 (сноска 73 выше), p. 34.
79 Ibid.
34 and 39.
80 Осторожный подход отражает признание того факта, что в силу неопределенности, присущей всем элементам рыбохозяйственного процесса в различной степени, необходимо принимать меры предосторожности на всех уровнях системы, включая планирование развития, меры по сохранению, хозяйственные решения, исследования, разработку технологии, а также правовые и организационные механизмы (материал, представленный Организацией по рыболовству в северо-западной части Атлантического океана).
81 FAO Fisheries Circular No. 985, Summary information on the role of international fishery organizations or arrangements and other bodies concerned with the conservation and management of living aquatic resources (FAO, Rome, 2003), p. 6-7.
82 Данный раздел частично основан на документе Strategies for increasing the contribution of small-scale capture fisheries to food security and poverty alleviation, сноска 72 выше.
83 Информация представлена Южнотихоокеанской комиссией по прикладным наукам о земле.
84 Повестка дня на XXI век, сноска 6 выше, пункт 17.45.
85 E. Franckx, Pacta Tertiis and the Agreement for the Implementation of the Provisions of the United Nations Convention on the Law of the Sea of 10 December 1982 relating to Conservation and Management of Straddling Fish Stocks & Highly Migratory Fish Stocks, FAO Legal Papers on Line No.
8, June 2000, p. 7.
86 Повестка дня на XXI век, сноска 6 выше, пункт 17.72.
87 The State of World Fisheries and Aquaculture, 2002 (сноска 73 выше), pp. 22-23.
88 Ibid., para.
89 Strategies for increasing the contribution of small-scale capture fisheries to food security and poverty alleviation (сноска 72 выше), para.
90 Ibid., para 21.
91 FAO Fisheries Technical Paper 353 (сноска 69 выше), p.
92 FAO Fisheries Technical Paper 228, Management concepts for small-scale fisheries: economic and social aspects (FAO, Rome, 1982), p. 25.
93 Ibid., p.
Pollnac and J. Sutinen, “Economic, social, and cultural aspects of stock assessment for tropical small-scale fisheries” in Stock Assessment for Tropical Small-scale Fisheries, ed.
by S.B Saila and P.M Roedel.
(University of Rhode Island, International Center for Marine Research and Development, Kingston, Rhode Island), pp. 48-50; см.
также FAO Fisheries Technical Paper 228 (сноска 92 выше), p.
Kaiser and others, “Impacts of fishing gear on marine benthic habitats” in Responsible Fisheries in the Marine Ecosystem, ed by M. Sinclair (FAO, Rome, 2003), p.
96 FAO Fisheries Technical Paper 443, The ecosystem approach to fisheries — issues, terminology, principles, institutional foundations, implementation and outlook, (FAO, Rome, 2003), p. 11.
97 The State of World Fisheries and Aquaculture, 2002 (сноска 73 выше), pp.
74-83; см.
также FAO Fisheries Circular 989 (FIRI/C989), Genetically modified organisms and aquaculture, (FAO, Rome, 2003), pp. 19-22; and Financial Times, 13 January 2004.
98 UNEP(DEC)/RS.6.1.INF.9, имеется на веб-сайте www1.unep.org/dec/RegionalSeas/ INF.9MarineLitterFeasibilityStudy.doc.
99 Joint Group of Experts on the Scientific Aspects of Marine Environmental Protection (GESAMP) Reports and Studies 71, Protecting the oceans from land-based activities (имеется на веб-сайте http://gesamp.imo.org/no71/index.htm), pp.
100 Ibid.
101 См.
резолюции Генеральной Ассамблеи 59/24, пункт 92; 59/25, пункт 60; 58/14, пункт 44; 57/142, пункт 23, и 55/8, пункт 20.
102 Seba B. Sheavly, "Marine debris — an overview of a critical issue for our oceans", документ, представленный на Международной конференции по очистке прибрежных районов, 14-18 мая 2004 года, Сан-Хуан (Пуэрто-Рико), имеется на веб-сайте www.coastsweep.umb.edu.
103 www.noaanews.noaa.gov/stories2005/s2362.htm.
104 www.ukmarinesac.org.uk.
105 Отсутствие на берегу сооружений по удалению и хранению отмечалось в качестве одной из причин, по которой рыбаки умышленно выбрасывают поврежденные орудия лова.
См. Proceedings of the Fourth International Marine Debris Conference on “Derelict Fishing Gear and the Marine Environment, Honolulu, Hawaii, 2000 (имеется на веб-сайте http://hawaiihumpbackwhale.noaa.gov), p. 27.
106 Ibid., p. 31.
107 Ibid., p. 21.
108 Sheavly, сноска 161 выше.
109 Marine Debris Abatement на веб-сайте Агентства Соединенных Штатов по охране окружающей среды по адресу www.epa.gov/owow/oceans/debris.
110 Ibid.
111 Информация с веб-сайта www.oceansnatlas.org.
112 Sheavly, сноска 161 выше.
113 T. Fanshawe and M. Everard, The Impacts of Marine Litter, Marine Pollution Monitoring Management Group, 2002, p.
114 Решение о том, применяется ли правовой режим судов или правовой режим искусственных островов, установок и сооружений к передвижным морским сооружениям, таким, как плавучие производственные, складские и погрузочные платформы, зависит от ряда факторов: тип платформы, о которой идет речь (является ли она самодвижущейся или нет); метод ее функционирования (удерживается ли она на станции или нет и задействована ли она в разведке и разработке морского дна) и род регулируемой деятельности.
115 Например, в статье 8, посвященной сохранению на местах, сформулирован призыв к государствам поощрять защиту экосистем и естественных ареалов обитания и поддержание жизнеспособных популяций видов в естественной среде; реабилитировать и восстанавливать деградировавшие экосистемы и поощрять восстановление видов, находящихся под угрозой; а также предотвращать привнесение чуждых видов, угрожающих экосистемам, ареалам обитания или биологическим видам, обеспечивать контроль за ними или их искоренение.
116 Соответствующие решения Конференции Сторон в Конвенции, принятые на ее седьмом совещании см.
в документе UNEP/CBD/COP/7/21, приложение.
117 См. www.fao.org/fi/agreem/codecond/codecon.asp.
118 См.
Baltic Strategy for Port Reception Facilities for Ships-generated Wastes and Associated Issues, на веб-сайте www.hekom.fi/sta/files/Publications/Procedings/bsep62.pdf.
119 Фактологический бюллетень Международного общества охраны животных (Австралия) по морскому мусору, см. веб-сайт www.hsi.org.au/news_library_events/fact_sheets/F0053.htm.
120 См.
Recommendations for the marking of fishing gear.
Supplement to the Report of the Expert Consultation on the Marking of Fishing Gear; Victoria, British Colombia, Canada, 14-19 July 1991, ISBN 92-5-103330-7.
121 Proceedings of the Fourth International Marine Debris Conference (сноска 105 выше), p. 216.
122 “Dr.
Seth Stein on tsunami earthquake” (на веб-сайте www.northwestern.edu/univ-relations/broadcast/2005/02/tsunami.html); «Нью-Йорк Таймс» от 8 февраля 2005 года.
123 Веб-сайт Службы геологии, геодезии и картографии Соединенных Штатов по адресу http://earthquake.usgs.gov/.
124 Согласно сообщению Экологической службы новостей от 11 февраля 2005 года (Landslides seen on Indian Ocean seafloor near earthquake, Environment New Service, 11 February 2005.
) Судно «Скотт» является британским исследовательским судном, занимающимся гидрографической съемкой глубоководных участков, начавшим в январе 2005 года сбор изображений морского дна Индийского океана близ эпицентра землетрясения.
125 Международная федерация обществ Красного Креста и Красного Полумесяца, см. веб-сайт www.ifoc.org/cgi/pdf appeals.pl?04/280449.pdf.
126 Пресс-релиз Организации Объединенных Наций IHA/995-TAD/2006 от 18 января 2005 года.
127 Информация, представленная ФАО на веб-сайте www.fao.org/newsroom/en/news/2005/ 88321/index.html.
128 Национальный морской портал на веб-сайте portsworld.com.
129 “Powerful tsunami's impact on coral reefs was hit and miss”, Science, vol.
307, 4 February 2005.
130 Срочный призыв Организации Объединенных Наций в связи с цунами/землетрясением в Индийском океане был сформулирован 6 января 2005 года.
Призыв сосредоточен на оказании поддержки жителям Индонезии, Мальдивских Островов, Мьянмы, Сейшельских Островов, Сомали и Шри-Ланки с января по конец июня 2005 года.
По состоянию на 22 февраля 2005 года государствами, региональными организациями, включая банки развития, неправительственными организациями и другими частными субъектами были объявлены взносы на общую сумму 6,3 млрд. долл.
США.
131 В своей резолюции 59/279 Генеральная Ассамблея признала потребность формирования и укрепления национального и регионального потенциала и обеспечения доступа к технологии и знаниям в области создания и обеспечения функционирования региональной системы раннего предупреждения и в сфере реагирования на стихийные бедствия на основе национальных и региональных усилий, а также международного сотрудничества и партнерства.
132 Тихоокеанский центр раннего предупреждения о цунами обеспечивает в Тихоокеанском бассейне предупреждения о телецунами (т.е. цунами, которые могут причинить ущерб на значительном расстоянии от своего источника).
Предупреждения направляются почти всем странам Тихоокеанского кольца и большинству тихоокеанских островных государств.
Эта функция осуществляется под руководством Международной координационной группы по системе раннего предупреждения о цунами в Тихом океане ЮНЕСКО/МОК (МКГ/ИТСУ).
МКГ/ИТСУ была сформирована в 1968 году и является вспомогательным органом МОК/ЮНЕСКО.
Ее задача состоит в выработке рекомендаций и обеспечении координации программ, в наибольшей степени полезных для входящих в МОК стран, прибрежные районы которых находятся под угрозой цунами.
МОК обеспечивает также работу Международного центра информации о цунами (ИТИС) для оказания содействия деятельности МКГ/ИТСУ и выявления возможностей улучшения международной системы предупреждения о цунами, которую в настоящее время эксплуатирует Тихоокеанский центр предупреждения о цунами.
Информацию о проекте Deep-ocean Assessment and Reporting of Tsunamis см. на веб-сайте <http://www.pmel.noaa.gov/tsunami/Dart>.
133 См.
пресс-релиз Организации Объединенных Наций IHA/983 от 7 января 2005 года.
134 См.
пресс-релиз Организации Объединенных Наций IHA/1017 от 18 февраля 2005 года.
135 См. доклад ЮНЕП “After the tsunami: rapid environmental assessment” (имеется на веб-сайте www.unep.org).
136 См.
www.gpa.unep.org/documents/Key_PrinciplesFINAL.doc.
137 Amy Kazmin, “Disaster brings chance to regain paradise”, The Financial Times, 25 January 2005.
138 Edward Luce, “Tsunami disaster: Maldives up for adoption”; The Financial Times, 8 February 2005.
139 Ibid.
140 IMO document COMSAR 9/3/1; IMO, IHO and IALA meet to coordinate tsunami responses, IMO press briefing, 12 January 2005, and IMO to help co-ordinate restoration of key maritime infrastructure in tsunami aftermath, IMO press briefing, 5 January 2005, at www.imo.org.
** Из-за ограничений на листаж в настоящем докладе приводятся лишь сжатые сведения о важнейших событиях последнего времени и выборочные места из материалов, представленных основными учреждениями, программами и органами.