# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 84 повестки дня
Последующая деятельность по итогам
Международной конференции по
финансированию развития и
осуществление ее решений
Осуществление Монтеррейского консенсуса: региональная перспектива
Записка Генерального секретаря
В своей резолюции 59/293 Генеральная Ассамблея просила, в частности, Генерального секретаря обратиться к региональным комиссиям с предложением о предоставлении ими материалов по региональным и межрегиональным аспектам последующей деятельности по итогам Международной конференции по финансированию развития и представить доклад по этому вопросу для диалога на высоком уровне.
Доклад, содержащийся в приложении к настоящей записке, был подготовлен пятью региональными комиссиями и представляется в ответ на вышеупомянутую просьбу.
Приложение
Доклад о региональных и межрегиональных аспектах последующей деятельности по итогам Международной конференции по финансированию развития, подготовленный региональными комиссиями в соответствии с резолюцией 59/293
Региональные аспекты осуществления Монтеррейского консенсуса
В Монтеррейском консенсусе подчеркивается важное значение всестороннего участия в процессе на национальном, региональном и международном уровнях, с тем чтобы как обеспечивать принятие надлежащих последующих мер по выполнению соглашений и обязательств, достигнутых на Международной конференции по финансированию развития, так и продолжать налаживать связи между организациями и инициативами в области развития, финансов и торговли в рамках единой повестки дня Конференции.
В Консенсусе было подтверждено важное значение новых партнерских связей между развитыми и развивающимися странами, и при этом подчеркивалось, что последние несут главную ответственность за обеспечение реализации рациональных экономических стратегий, благого управления и верховенства закона.
В нем также была признана важная роль, которую играют развитые страны в оказании поддержки усилиям развивающихся стран, в том числе путем предоставления официальной помощи в целях развития (ОПР), по-прежнему имеющая чрезвычайно важное значение для достижения во многих странах согласованных на международном уровне целей в области развития.
За прошедшее с тех пор время последующими региональными мероприятиями в контексте «основных направлений деятельности», которые были определены на Конференции, были охвачены различные заинтересованные стороны, включая региональные банки развития, причем региональные комиссии играли в своих соответствующих регионах роль катализатора деятельности.
Последующая деятельность на региональном уровне, проводимая с учетом различий между регионами и внутри самих регионов, дает возможность обмениваться информацией о передовых методах практической деятельности и налаживать партнерские отношения, а также проводить оценку региональных стратегий.
В развивающихся странах наблюдаются в среднем более высокие, чем в развитых странах, темпы экономического роста и повышение показателей дохода на душу населения, особенно в Индии и Китае.
Однако достигнутые странами показатели весьма неодинаковы, в частности в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
В Латинской Америке и Карибском бассейне темпы экономического роста оставались низкими и нестабильными, хотя в 2004 году в этом регионе наблюдался подъем, а перспективы на 2005 год представляются обнадеживающими.
Хотя в регионе Восточной Европы и Содружества Независимых Государств (СНГ) показатели роста самые высокие, экономика некоторых стран Восточной Европы и Центральной Азии еще не до конца оправилась от крушения коммунизма.
Во всех странах Западной Азии, за исключением стран-производителей нефти, показатели развития вызывают разочарование.
Несмотря на реальный рост валового внутреннего продукта, отставание большинства наименее развитых стран еще больше увеличилось.
Крупные субрегионы, в особенности субрегион Африки к югу от Сахары, отстают от графика достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В Африке число людей, живущих в крайней нищете, фактически увеличилось с 227 миллионов человек в 1990 году до более 313 миллионов человек в 2001 году.
Быстрая глобализация, наблюдающаяся с начала 90-х годов, привела к появлению различных новых инструментов финансирования развития, и одновременно открыла границы для движения товаров, капитала и рабочей силы.
Эти изменения оказывают в той или иной степени влияние на положение во всех регионах, сказываясь на широком круге проблем — от либерализации торговли до развития рынков капитала.
Проведенный региональными комиссиями анализ, а также оценки, подготовленные в контексте последующей деятельности на региональном уровне, подтверждают, что важнейшее значение для обеспечения успешного развития имеют улучшение условий для экономической деятельности в странах благодаря структурной перестройке в таких областях, как финансы, трудовые ресурсы и торговля; рациональные макроэкономические стратегии, нацеленные на обеспечение развития; осуществление адресных инвестиций в развитие экономической и социальной инфраструктуры; и соблюдение принципов благого управления.
В большинстве развивающихся стран одним из решающих факторов, влияющим на перспективы и возможности в плане эффективного использования имеющегося потенциала, является наличие ресурсов, необходимых для финансирования инвестиций в инфраструктуру.
Кроме того, опыт многих стран, особенно в регионе Латинской Америки и Карибского бассейна и в Азиатско-Тихоокеанском регионе, а также стран с переходной экономикой, свидетельствует о важности механизмов защиты от экономических и финансовых потрясений, без которых с таким трудом достигнутые успехи развивающихся стран могут оказаться сведены на нет практически в одночасье.
Результаты проведенного на региональном уровне анализа также подтверждают, что торговля, инвестиции и передача ресурсов, в том числе по линии обслуживания задолженности, должны взаимно подкреплять друг друга, для того чтобы можно было добиться серьезного прогресса в области обеспечения поступательного развития.
Поэтому развивающимся странам с низким уровнем дохода необходимо безотлагательно обеспечить масштабное увеличение объема государственных инвестиций; наращивание потенциала; систематическое использование возможностей в сфере торговли на основе соблюдения положений ВТО; мобилизацию ресурсов; и привлечение официальной помощи в целях развития.
В области торговли одна из проблем заключается также в том, как преодолеть неблагоприятные последствия увеличения числа двусторонних соглашений, в том числе тех, которые ведут к еще большей маргинализации неблагополучных стран.
Опыт региональной последующей деятельности по осуществлению Монтеррейского консенсуса также свидетельствует о настоятельной необходимости установления на региональном и субрегиональном уровнях партнерских отношений и выдвижения инициатив, направленных на ускорение развития и обеспечение согласованности экономической, торговой и финансовой политики, в целях уменьшения непредсказуемости.
Работа региональных комиссий и региональных форумов в рамках этих комиссий будет и впредь содействовать развитию регионального и межрегионального сотрудничества, а также обмену опытом и передовыми методами практической деятельности.
Стратегии и меры, необходимые для выполнения обязательств
Мобилизация национальных ресурсов
В развивающихся странах самым крупным источником новых инвестиций является мобилизация отечественного частного капитала.
В среднем его объемы в пять раз превышают объем иностранных инвестиций.
В Азиатско-Тихоокеанском регионе норма сбережений является самой высокой в мире, хотя и неодинакова в разных странах.
Для мобилизации частных сбережений, что является одной из главных целей Монтеррейского консенсуса, необходимо осуществлять стратегии, нацеленные на укрепление доверия к финансовому сектору, и диверсифицировать инвестиционные возможности путем развития рынков капитала, включая финансируемые из частных источников пенсионные и страховые фонды.
Наряду с этим весьма важно развивать рынки долгосрочного капитала и, в особенности, расширять финансирование малых и средних предприятий.
В большинстве стран на долю домашних хозяйств приходится основная часть внутренних сбережений, достигающая в некоторых странах до 80 процентов.
Большинство стран внедрили те или иные формы принудительных сбережений (такие, как обязательные взносы в пенсионные и страховые фонды) и предоставляют налоговые льготы для стимулирования долгосрочных накоплений домашних хозяйств.
Некоторые страны Латинской Америки и Карибского бассейна накопили значительный опыт создания нетрадиционных пенсионных и страховых фондов.
Увеличению сбережений домашних хозяйств также содействуют эффективно функционирующие рынки капитала, осмотрительная бюджетно-финансовая и валютная политика, действенная правовая система и благое управление.
Одним из необходимых факторов в этом контексте является создание условий, способствующих использованию сбережений в качестве производительных инвестиций.
Во многих регионах развивающегося мира все более заметную роль в деле мобилизации ресурсов начинают играть фондовые рынки, однако это явление еще не получило достаточно широкого распространения.
Развитию этой тенденции способствуют меры по дерегулированию и либерализации, а также конкретные стратегии, направленные на стимулирование развития.
Появление институциональных инвесторов, таких, как пенсионные фонды и страховые компании, может содействовать развитию фондовых рынков, обеспечивая значительный спрос на финансовые активы.
Некоторые развивающиеся страны, особенно в Африке, поздно приступили к этой деятельности, и их рынки развиты относительно слабо.
Экономическая комиссия для Африки (ЭКА) регулярно проводит учебные и информационные мероприятия для поощрения создания активно функционирующих фондовых рынков.
Кроме того, во всех регионах все больше развивающихся стран начинают уделять внимание развитию рынков облигаций, хотя во многих местах рынки облигаций являются относительно новым явлением.
Местные рынки облигаций являются альтернативным источником финансирования для компаний и правительства и позволяют избежать курсовых рисков, неизбежно присутствующих при иностранном финансировании.
Участие иностранных инвесторов в деятельности этих рынков означает, что опасность внезапного оттока иностранного капитала полностью не устраняется.
Однако возможность использования внутренних сбережений и выпуска облигаций в национальной валюте снижает степень риска, обусловленного резким изменением доверия со стороны иностранных инвесторов.
«Эффект домино», который может отражать не ухудшение основных экономических показателей, а лишь степень доверия со стороны инвесторов, может наносить ущерб странам, сильно зависящим от иностранного капитала.
Поэтому многие страны рассматривают развитие рынков облигаций, деноминированных в национальной валюте, в качестве одного из важных политических приоритетов, который позволяет уменьшить уязвимость для внешних потрясений.
Некоторые страны Азиатско-Тихоокеанского региона и Латинской Америки и Карибского бассейна начали выпускать долгосрочные облигации, деноминированные в местной валюте, в целях поощрения инвестиционной деятельности.
В 2004 году Межамериканский банк развития впервые осуществил выпуск облигаций, деноминированных в валютах стран региона.
Ожидается, что наряду с обеспечением большей стабильности рынки облигаций будут стимулировать внутренние сбережения и инвестиции.
Страны, имеющие более развитую финансовую инфраструктуру, провели реорганизацию традиционных институциональных механизмов с целью обеспечить более эффективное развитие рынков облигаций и контроль за их деятельностью, например путем передачи соответствующих полномочий независимым комиссиям по ценным бумагам.
Страны, располагающие надежной инфраструктурой и бóльшим опытом, приступили к созданию вторичных рынков и механизмов хеджирования рисков.
В некоторых регионах, особенно в Азиатско-Тихоокеанском регионе, а также в регионе Экономической и социальной комиссии для Западной Азии (ЭСКЗА), изучается вопрос создания регионального рынка облигаций, что позволило бы более эффективно задействовать имеющиеся в регионе ресурсы для удовлетворения растущего спроса на инвестиционный капитал в этих странах.
Региональные рынки облигаций могут также вносить важный вклад в создание и укрепление региональных инфраструктур, необходимых для обеспечения развития, особенно для поощрения торговли и инвестиций.
Члены Ассоциации государств Юго-Восточной Азии, Республика Корея и Китай (АСЕАН+3) и Диалога по сотрудничеству в Азии рассматривают возможность создания азиатского рынка облигаций.
Многие правительства во всех регионах уделяют серьезное внимание рынку капитала с учетом его важного значения для процесса экономического развития.
Однако развитие национальных рынков капитала требует проведения широкомасштабных реформ, а обеспечение согласованности стратегий представляется нелегкой задачей.
Для развития рынка капитала необходимо создать надлежащий механизм регулирования, предусматривающий, в частности, меры по обеспечению соблюдения соответствующих положений.
В целом, надлежащий механизм регулирования должен не только опираться на эффективно действующие надзорные органы, но и содействовать саморегулированию и самоконтролю финансовых учреждений, предоставляя при этом субъектам рынка достаточно возможностей для того, чтобы действовать гибко, и одновременно используя меры, которые способствуют применению надлежащих методов практической деятельности.
Необходимо также содействовать обеспечению транспарентности информации и соблюдению международных стандартов учета.
Поскольку информационные технологии продолжают совершенствоваться, регулирующим органам следует проводить пересмотр руководящих принципов в отношении представления информации.
В каждой стране правительству и регулирующим органам следует провести анализ и повысить эффективность систем осуществления операций с ценными бумагами и расчетов по ним.
Это позволит сократить операционные издержки и уменьшить риски, связанные с операциями с ценными бумагами.
Может быть, стоит изучить возможность формирования общих субрегиональных платформ операций с ценными бумагами, в рамках которых местные биржи могли бы совместно разрабатывать такую систему осуществления операций с ценными бумагами и взаимных расчетов по ним, которая позволяет инвесторам торговать ценными бумагами на региональной основе.
Микрофинансирование и микрокредитование
Во всех регионах развивающегося мира расширяется — хотя и в разных масштабах — практика использования услуг учреждений, занимающихся микрофинансированием и микрокредитованием (так, ведущие позиции в этом процессе занимают страны Азиатско-Тихоокеанского региона), что позволяет решать проблемы нищеты на низовом уровне.
Согласно данным, которые были получены в ходе кампании по подготовке к Встрече на высшем уровне по вопросам микрокредитов, из 179 зарегистрированных в Азии учреждений по микрофинансированию 144 находятся в южной части этого континента.
Занимающиеся микрофинансированием учреждения Южной Азии экспериментируют с использованием различных схем микрофинансирования, таких, как кредитно-сберегательные программы, ориентированные на малоимущих женщин, мобилизация добровольных сбережений, содействие созданию групп самопомощи и привлечение частных инвестиций для целей микрофинансирования.
Накопленный в Азии опыт использования услуг учреждений, занимающихся микрофинансированием, применяется не только в различных субрегионах этого континента, но и в других регионах.
Тем не менее для увеличения отдачи от инициатив, связанных с микрофинансированием, все еще необходимо решить множество проблем, особенно в областях устойчивого характера микрофинансирования и количественной и качественной оценки эффективности микрофинансирования с точки зрения борьбы с нищетой.
Высказываются также опасения по поводу того, что занимающиеся микрофинансированием учреждения играют ограниченную роль в решении проблем беднейших слоев населения, поскольку, по всей видимости, предоставление кредитов помогает главным образом тем людям, у которых есть предпринимательская жилка.
Кроме этого, отмечается, что для успешного функционирования учреждений, занимающихся микрофинансированием, необходимо наличие благоприятных условий, а наилучшей гарантией формирования таких условий является разумная макроэкономическая политика, которая позволяет избежать последствий кризисов, возникающих как внутри страны, так и за рубежом.
Полезной была бы и оказываемая на предсказуемой основе поддержка доноров.
Прямые иностранные инвестиции
В характеризующемся глобализацией мире определяющее значение в борьбе за прямые иностранные инвестиции приобретают создание надлежащих условий для экономической деятельности и стимулы для инвестирования, которые согласуются с национальными целями в области развития.
Задача развивающихся стран в этом контексте заключается в том, чтобы с учетом этой новой реалии принимать меры в целях привлечения прямых иностранных инвестиций и добиваться того, чтобы они вносили все больший вклад в развитие.
На потоки прямых иностранных инвестиций обычно влияют стратегии, не предусматривающие разного режима для иностранных и отечественных инвесторов.
Принятие широких по своему характеру мер в целях улучшения инвестиционного климата ведет к расширению круга потенциальных инвесторов, что создает для компаний неорганизованного сектора стимулы к тому, чтобы стать частью организованной экономики.
Это особенно важно для большинства развивающихся стран, где сотни миллионов людей задействованы в неорганизованном секторе, доля которого в экономике в некоторых случаях превышает 50 процентов.
Кроме того, содействие налаживанию связей между иностранными и национальными компаниями является одним из чрезвычайно важных компонентов политики, которая нацелена на получение максимальной отдачи от прямых иностранных инвестиций.
По данным Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД), либерализация режимов прямых иностранных инвестиций, возможно, стала одним из факторов, способствовавших обращению вспять тенденции к сокращению притока новых прямых иностранных инвестиций в развивающиеся страны.
Тем не менее для прямых иностранных инвестиций во всех развивающихся регионах по-прежнему характерна географическая концентрация.
В последние годы отмечается неуклонное сокращение доли региона Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна (ЭКЛАК) в совокупном объеме глобальных прямых иностранных инвестиций, и этому региону становится все труднее бороться за новые инвестиции более высокого качества.
Хотя, по оценкам, арабские государства инвестируют за границу 1,5 трлн. долл.
CША, приток прямых иностранных инвестиций в этот регион составил в 2002 году лишь 4,5 млрд. долл.
США, т.е. всего 0,7 процента от общемирового объема прямых иностранных инвестиций.
Объем прямых иностранных инвестиций, направляемых в Африку, увеличился с 12 млрд. долл.
США в 2002 году до 15 млрд. долл.
США в 2003 году и, вероятно, возрастет до 20 млрд. долл.
США в 2004 году.
Однако географически эти инвестиции направляются главным образом в субрегион Северной Африки, а в секторальном плане — в добывающие отрасли.
Представляется, что объем прямых иностранных инвестиций, которые поступают из развивающихся стран в другие развивающиеся страны, увеличивается более высокими темпами, чем объем инвестиций развитых стран в развивающиеся.
Согласно некоторым оценкам, к концу прошлого десятилетия более трети прямых иностранных инвестиций, направляемых в развивающиеся страны, поступали из других развивающихся стран.
Развивающиеся страны Азиатско-Тихоокеанского региона являются самыми крупными инвесторами, объем иностранных инвестиций которых растет самыми высокими темпами; по состоянию на конец 2003 года совокупный объем произведенных ими прямых иностранных инвестиций равнялся 635 млрд. долл.
США, что составляло три четверти от общего объема прямых иностранных инвестиций, поступивших из всех развивающихся стран.
Считается, что к числу важнейших факторов, обусловливающих увеличение объема поступающих из развивающихся стран прямых иностранных инвестиций, относятся увеличение числа стран, охваченных региональными соглашениями о свободной торговле, особенно в Восточной, Северо-Восточной и Юго-Восточной Азии, и деятельность в области региональной интеграции.
Причины, которые часто побуждают многонациональные предприятия развивающихся стран осуществлять инвестиции в другие развивающиеся регионы, заключаются в доступе к природным ресурсам и активной ориентации на экспорт.
Китай, Индия, Бразилия, Малайзия и Южная Африка занимают первые места среди развивающихся стран по объему производимых прямых иностранных инвестиций.
В европейских странах с формирующейся экономикой и в Содружестве Независимых Государств некоторые крупные национальные компании проводят стратегии расширения деятельности в масштабах всего региона.
Многонациональные предприятия из развивающихся стран зачастую добиваются в других развивающихся странах лучших результатов, чем такие же предприятия из развитых стран, что объясняется целым рядом причин: a) их накладные расходы ниже; b) применяемые ими технологии, хотя зачастую и менее прогрессивные, лучше подходят для тех стран, где они действуют; c) они обычно ближе к принимающей стране как географически, так и культурно; и d) они, как правило, лучше представляют себе риски, связанные с инвестированием в других развивающихся странах.
Тем не менее наибольшая часть инвестиций из развивающихся стран направляется либо в развитые страны, либо в налоговые убежища (главным образом для того, чтобы избежать высоких операционных издержек и налогов).
Что касается рационализации режимов налогообложения, то в последнее время несколько интересных примеров дали ряд стран с переходной экономикой в Восточной Европе.
Латвия, Литва и Эстония (ставшие в мае 2004 года новыми членами Европейского союза), к которым затем присоединились Россия и некоторые другие страны с переходной экономикой, перешли на «единую ставку налогообложения» личных доходов, что, очевидно, привело к увеличению налоговых поступлений и сокращению связанных со сбором налогов издержек.
Однако использование таких единых ставок может значительно уменьшить влияние прогрессивного налогообложения.
Региональные комиссии могут внести свой вклад в работу Комитета экспертов по международному сотрудничеству в области налогообложения, который был недавно учрежден Экономическим и Социальным Советом в его резолюции 2004/69.
Необходимы новые политические инициативы, с тем чтобы устранить недостатки в инвестиционной сфере в развивающихся странах, включая расширение доступа к международным финансовым рынкам.
Стоит также изучить опыт Европейского инвестиционного банка в деле содействия развитию инфраструктуры и региональной интеграции.
С учетом большого объема инвестиций в инфраструктуру и финансовых потребностей развивающихся стран в Азиатско-Тихоокеанском регионе Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана (ЭСКАТО) при содействии Европейского инвестиционного банка изучит возможность создания азиатского инвестиционного банка, который мог бы заниматься мобилизацией капитала на финансовых рынках и из других источников и содействовать направлению капитала на цели развития инфраструктуры и реализации инвестиционных проектов развивающихся стран-участников в сотрудничестве с другими региональными фондами и банками развития в интересах придания более динамичного характера взаимодействию всех субъектов в целях регионального развития.
Еще одним интересным примером является деятельность Европейского банка реконструкции и развития, который концентрирует свое внимание непосредственно на вопросах развития жизнеспособного частного сектора и оказывает поддержку процессу развития демократических институтов в странах с переходной экономикой.
Кроме того, хотя чистый приток прямых инвестиций стал для развивающихся стран наиболее стабильным внешним источником средств для финансирования производительной инвестиционной деятельности, в последние годы передача инвестиций приобрела проциклический характер.
Торговля
В Монтеррейском консенсусе торговля определяется как наиболее важный внешний источник финансирования развития.
Между тем многие развивающиеся страны принимают минимальное участие в глобальной торговле.
Доля Африки в совокупном экспорте по миру в целом даже сократилась и в настоящее время составляет примерно одну треть от уровня 1980 года.
В 2002 году доля 50 наименее развитых стран в мировой торговле составила лишь 0,6 процента.
Из 191 государства — члена Организации Объединенных Наций 44 пока что не являются членами Всемирной торговой организации (ВТО), причем 19 из них относятся к категории наименее развитых стран.
Лишь 11 из 22 членов Лиги арабских государств являются членами ВТО.
Углублению интеграции развивающихся стран и стран с переходной экономикой, характеризующихся низким уровнем дохода, в систему мировой торговли могли бы способствовать региональные комиссии, которые активно оказывают соответствующую техническую помощь и выступают в роли форумов для проведения международного обсуждения в целях расширения перспектив регионального и межрегионального сотрудничества.
Опыт, накопленный после Токийского раунда многосторонних торговых переговоров, показывает, что интеграция этих стран может быть достигнута лишь при условии предоставления им более широкого доступа на рынки на основе принципа особого и дифференцированного режима на невзаимной основе.
Результаты последовательно проведенных раундов многосторонних торговых переговоров и бедственное положение беднейших развивающихся стран, так и не улучшившееся после их проведения, также подчеркивают как важность, так и неотложность подлинного прорыва в рамках Дохинского раунда переговоров в интересах развивающихся стран, в первую очередь в вопросах протекционистской защиты и субсидирования сельскохозяйственного производства.
Одним из вопросов, представляющим общую важность с точки зрения развивающихся стран, является ликвидация эскалация тарифов, которая дестимулирует процесс повышения степени переработки на основе индустриализации.
Для использования международной торговли в качестве одной из мощных движущих сил экономического роста и сокращения масштабов нищеты в развивающихся странах необходимо эффективно решить две главные проблемы: a) расширение доступа на рынки и улучшение условий торговли в интересах развивающихся стран с уделением особого внимания потребностям беднейших из них; и b) повышение конкурентоспособности экспортной продукции стран с низким уровнем дохода путем увеличения инвестиций в развитие инфраструктуры, содействие расширению торговли и развитие людских ресурсов.
Сельскохозяйственный сектор страдает от самого большого и дорогостоящего отклонения от принципов системы мировой торговли, в основном из-за тех субсидий в размере примерно 300 млрд. долл.
США, которые богатые страны выделяют своим производителям сельскохозяйственной продукции.
Как было согласовано в Рамочном соглашении о Дохинской повестке дня в интересах развития от 1 августа 2004 года, экспортные субсидии должны быть на деле полностью отменены.
Несмотря на это важное соглашение, не было предложено никакого плана или конечного срока достижения этой цели.
Следует также расширить круг вопросов, обсуждаемых на переговорах по либерализации торговли сельскохозяйственной продукцией, с тем чтобы обратить особое внимание на необходимость снижения тарифов и уменьшения внутренней поддержки.
Важно учитывать, что огромная доля населения развивающихся стран, а в беднейших странах вообще подавляющее большинство зависит от сельскохозяйственного сектора как источника средств к существованию.
Поэтому возможности поступательного роста в этих странах в решающей степени определяются обеспечением более динамичного развития сельскохозяйственного сектора, что также требует от развивающихся стран проведения необходимых реформ.
В Рамочном соглашении определяются пять основных сфер, которые включают, помимо сельского хозяйства, доступ на рынки несельскохозяйственной продукции, услуги, вопросы развития и содействие расширению торговли.
К сожалению, первоначальный срок завершения Дохинского раунда, установленный на январь 2005 года, истек, и после принятия Рамочного соглашения серьезного прогресса достигнуто не было.
Для завершения этого раунда к 2006 году (и этот срок, как широко признается, практически не оставляет возможности для маневра) необходимо будет достичь дальнейшего прогресса, который будет зависеть от результатов шестой сессии Конференции министров ВТО, которая должна пройти в Гонконге, Китай, в декабре 2005 года.
Глобализация повышает уязвимость развивающихся стран и стран с переходной экономикой для неблагоприятных внешних потрясений.
Даже в тех странах, которые в последнее время выигрывают от повышения цен на сырьевые товары, существуют серьезные структурные недостатки, обусловленные высокой зависимостью от экспорта природных ресурсов и товаров с низкой добавленной стоимостью, что подразумевает значительную уязвимость от внешних потрясений.
В некоторых из них снижение конкурентоспособности в результате повышения реальных валютных курсов («голландский синдром») становится бременем для производителей и тормозит экономический рост.
Понимая, что торговля имеет жизненно важное значение для укрепления потенциала развивающихся стран в области развития и сокращения масштабов нищеты, эти страны в целом проводят в последние годы курс на либерализацию торговли.
Однако не все из них, особенно наименее развитые страны Африки, смогли воспользоваться потенциальными плодами торговли, хотя в ряде из них либерализация в секторе услуг (например, в сфере телекоммуникаций и электроснабжения) способствовала увеличению притока прямых иностранных инвестиций и даже стимулировала в некоторых случаях развитие микропредприятий (например, в области мобильных телефонов в Бангладеш).
Это объясняется тем, что эффективная либерализация торговли в основном ограничивается импортным сектором и лишь несколько мер в области политики было принято для уменьшения связанных с предложением трудностей в экспортном секторе.
Аналогичным образом, торговая политика зачастую игнорирует неорганизованный сектор, который составляет во многих развивающихся странах существенный сегмент экономики.
Следует иметь в виду, что по мере все большей либерализации объем поступлений от взимания таможенных пошлин при международной торговле, от которых зависят многие бедные страны, уменьшается.
По данным ВТО, в середине 90-х годов таможенные поступления составляли свыше 30 процентов от общих налоговых поступлений в более чем 25 развивающихся странах.
Поэтому важно продолжать либерализацию торговли при одновременном проведении внутренней политики, которая позволяла бы развивающимся странам эффективнее реагировать с точки зрения предложения на уменьшение внешних условий, без сокращения государственных поступлений.
Способность торговли увеличивать доходы, содействовать активизации долгосрочного роста и расширять финансовые потоки в целях развития еще не реализовалась в полной мере в торговле по линии Юг-Юг, хотя в период 1990-2001 годов товарооборот между развивающимися странами увеличивался в два раза быстрее, чем мировая торговля, а торговля услугами росла еще более высокими темпами.
Показатели торговли в разных регионах также сильно различались.
Анализ ЭСКАТО показывает, что более двух третей совокупного объема торговли между развивающимися странами приходилось на долю экспортеров и импортеров из стран Азии, причем внутрирегиональная торговля в Азии и торговля этого региона с другими развивающимися регионами расширялась быстрее, чем торговля между странами Юга в целом.
Кроме того, в развивающихся странах Азиатско-Тихоокеанского региона наиболее динамичный компонент товарного экспорта в торговле между развивающимися странами составляла торговля промышленными товарами: среднегодовые темпы ее роста составляли 12 процентов, и на ее долю приходилось почти две трети товарооборота между развивающимися странами в 2001 году.
Следует также отметить, что внутрирегиональная торговля и внутрирегиональные инвестиции в развитие Азиатско-Тихоокеанского региона зачастую взаимно дополняли друг друга.
Это может отчасти объясняться разумной макроэкономической политикой, а также открытой торговой и инвестиционной политикой в крупнейших развивающихся странах этого региона.
Среди причин менее активного освоения другими регионами по сравнению с Азиатско-Тихоокеанским регионом выгод от торговли по линии Юг-Юг указываются их неадекватная инфраструктура, в том числе в области содействия развитию торговли и транспорта, а также высокие тарифные и нетарифные барьеры.
Данные Всемирного банка свидетельствуют о том, что устанавливаемые развивающимися странами пошлины на продукцию, экспортируемую другими развивающимися странами, зачастую превышают средний уровень.
В Африке и арабских странах объем внутрирегиональной торговли на протяжении десятилетий практически не меняется и составляет около 10 и 8 процентов соответственно от их совокупного товарооборота.
Анализ ЭКЛАК показывает, что волна регионализма, прокатившаяся в ее странах в 90-е годы, способствовала на протяжении ряда лет развитию внутрирегиональной торговли и стимулировала рост валового внутреннего продукта, однако сейчас нуждается в новом толчке.
Кроме того, в силу все большего распространения соглашений как внутри развивающихся регионов, так и с развитыми странами наблюдается усиливающаяся фрагментация региональных рынков (из-за сети многосторонних, субрегиональных и двусторонних соглашений), что ведет к росту расходов на регулирование и координацию региональной политики.
Это распространение соглашений также ставит в еще более невыгодное положение уязвимые страны и сопряжено с очень большими затратами на проведение переговоров, особенно для небольших стран.
Вопрос, особенно для Африки, заключается также в том, каким образом страны могут рационализировать структуру и функции региональных экономических комиссий в целях обеспечения расширения ими возможностей в сфере торговли и инвестиций.
В настоящее время Африканский союз и ЭКА предпринимают в рамках руководящих принципов нового партнерства в интересах развития Африки совместные усилия для разработки базы такой рационализации.
В некоторых регионах, которые договорились заключить соглашение о торговом сотрудничестве, процедуры выполнения этих соглашений еще не определены.
Оптимальные региональные подходы могут создавать региональные общественные продукты, такие, как базовая инфраструктура, на основе партнерских взаимоотношений между государственным и частным секторами и способствовать совершенствованию передовых практических методов в странах и в отношениях между ними.
С региональной точки зрения необходимо упорядочить сложившуюся пеструю смесь частично дублирующих друг друга двусторонних, субрегиональных, региональных и межконтинентальных инициатив, с тем чтобы их осуществление способствовало развитию системы многосторонней торговли.
С учетом динамики развития будущие глобальные инициативы в этой области должны быть в гораздо большей степени сосредоточены на региональном уровне.
Региональные комиссии могут взаимодействовать в этой области с ВТО и ЮНКТАД в целях пропаганды набора общих и согласованных принципов, практических методов и оперативных процедур региональной экономической интеграции в соответствии с принципами ВТО.
Эти организации должны также сотрудничать в деле оказания технической помощи находящимся в неблагоприятном положении развивающимся странам, которые ведут переговоры о вступлении в члены ВТО, с тем чтобы они могли лучше разобраться в сложных правилах и механизмах системы мировой торговли.
Официальная помощь в целях развития
Несмотря на растущую важность притока иностранных частных инвестиций в развивающиеся страны, официальная помощь в целях развития по-прежнему имеет исключительно важное значение в качестве источника финансирования развития для многих из этих стран, особенно для стран Африки к югу от Сахары, наименее развитых стран, развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся государств.
Более того, по крайней мере пять стран в регионе ЭКЛАК и еще семь стран с переходной экономикой в регионе Европейской экономической комиссии (ЕЭК) были выделены соответствующими комиссиями в качестве стран, наиболее остро нуждающихся в безвозмездных субсидиях по линии официальной помощи в целях развития, поскольку они не только отличаются крайне низким уровнем дохода на душу населения, но и постоянно испытывают экономические проблемы.
Многие обеспокоены тем, что в противном случае эти страны не смогут достичь целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Секторальная структура глобальной официальной помощи в целях развития претерпевает изменения.
Доля социальной инфраструктуры и услуг в совокупном объеме официальной помощи в целях развития увеличилась с 25 процентов в 1990 году до 34 процентов в 2002 году, а доля экономической инфраструктуры и производственных секторов за эти годы снизилась.
Все большая доля глобальной официальной помощи в целях развития выделяется на межсекторальные проекты, такие, как охрана окружающей среды и улучшение положения женщин в процессе развития.
Доля ресурсов, выделяемых на поддержку деятельности неправительственных организаций, также выросла с менее чем 1 процента от совокупной официальной помощи в целях развития в 1990 году до 4,7 процента в 2002 году.
В то же время административные расходы доноров, которые учитываются в официальной помощи в целях развития, также выросли до 5 процентов от общего объема официальной помощи в целях развития в 2002 году.
Кроме того, все большая доля дополнительных средств, выделяемых в последнее время по линии официальной помощи в целях развития, направляется на оказание чрезвычайной помощи, особенно тем странам, которые рассматриваются донорами в качестве исключительно важных по соображениям безопасности.
На этом фоне важно не только выполнить взятые в Монтеррее обязательства по увеличению официальной помощи в целях развития, но и обеспечить, чтобы это увеличение официальной помощи в целях развития привело к реальному росту объема финансовых ресурсов, направляемых на содействие достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Помимо объема помощи важное значение имеет также ее качество, а также механизм контроля.
В этой связи позитивным событием является принятие в марте 2005 года Парижской декларации об эффективности помощи.
В Африке ЭКА и Организация экономического сотрудничества и развития совместно занимаются практической реализацией рамок взаимной подотчетности, разработанных общими усилиями в период 2002-2004 годов, которые позволят контролировать выполнение обязательств как донорами, так и странами-получателями помощи.
Потребительские переводы
Для развивающихся стран в целом переводы заработной платы являются вторым по величине источником притока частных финансовых средств после прямых иностранных инвестиций.
В номинальном выражении крупнейшим получателем потребительских переводов в 2004 году был регион Латинской Америки и Карибского бассейна, однако с точки зрения доли этих переводов в валовом внутреннем продукте по региону в целом он уступал Ближнему Востоку и Северной Африке.
Кроме того, в некоторых малых странах Центральной Америки, Карибского бассейна и островных странах Тихого океана, а также в беднейших странах региона ЕЭК потребительские переводы составляли в последние годы 8 или более процентов валового внутреннего продукта.
В некоторых более крупных странах потребительские переводы являлись важным источником иностранной валюты.
В целом от поступления переводов в страны-получатели выигрывают бедные слои населения.
В отличие от потоков капитала, которые меняются в зависимости от экономических условий, потребительские переводы, как правило, устойчивы и менее подвержены резким колебаниям во времени.
Объем потребительских переводов, поступающих по официальным каналам, зависит от степени финансового развития.
В свою очередь, потребительские переводы могут содействовать этому развитию.
Ожидаются определенные изменения в структуре потребительских переводов, поскольку миграция по линии Юг-Юг, по всей вероятности, будет развиваться более высокими темпами, чем миграция по линии Юг-Север.
Это объясняется тем, что быстро развивающиеся новые индустриальные страны, скорее всего, будут привлекать большее число рабочих-мигрантов, поскольку их собственные рабочие начнут заниматься экономической деятельностью, характеризующейся бóльшей добавленной стоимостью.
Несмотря на важность потребительских переводов в некоторых странах развивающихся регионов, предпринимаемых систематических усилий по использованию этих ресурсов в производственных и инвестиционных целях явно недостаточно.
В связи с этим у развивающихся стран-бенефициаров имеются широкие возможности для полезного изучения опыта друг друга, чему могут способствовать региональные комиссии.
Приемлемый уровень долга и облегчение бремени задолженности
Из 42 стран, которые в сентябре 2004 года были признаны имеющими потенциальное право на облегчение бремени задолженности, 27 получили помощь в виде облегчения бремени обслуживания долга на сумму в 32 млрд. долл.
США.
Несмотря на позитивный вклад инициатив в отношении бедных стран с крупной задолженностью, в том числе полное списание двусторонней задолженности некоторыми донорами, с точки зрения достижения приемлемого уровня задолженности облегчение долгового бремени некоторых развивающихся стран-должников было относительно краткосрочным, поскольку вскоре бремя их задолженности вновь достигло неприемлемого уровня.
Хотя это указывает на необходимость увязки инициативы в отношении бедных стран с крупной задолженностью со всеобъемлющей стратегией в области развития, разработанной с учетом потребностей каждой страны, отмечалось также, что в рамках этой инициативы слишком большое значение придается роли экспорта и недостаточно учитывается реальное влияние задолженности на социальные расходы.
Более того, результаты этой инициативы были достигнуты несколько медленнее, чем ожидалось, поскольку чрезмерная обусловленность и чересчур жесткие критерии отбора стран, имеющих право на участие в инициативе, не позволили некоторым нуждающимся странам воспользоваться этим уникальным механизмом.
Хотя продление срока действия инициативы в отношении долга бедных стран с крупной задолженностью до конца 2006 года можно только приветствовать, может оказаться необходимым осуществить полное списание внешнего долга бедных стран с крупной задолженностью, с тем чтобы разорвать порочный круг нищеты, в котором они оказались.
В период с 1970 по 2002 год страны Африки к югу от Сахары получили от развитых стран в общей сложности 294 млрд. долл.
США и только в счет обслуживания задолженности выплатили 268 млрд. долл.
США.
Кроме того, существуют страны-крупные должники со средним уровнем дохода, которые также нуждаются в облегчении бремени задолженности.
Показатель соотношения объема задолженности и экспортных поступлений в регионе ЭКЛАК выше, чем в любом другом развивающемся регионе.
Неприемлемо высокий уровень задолженности по-прежнему является одной из серьезнейших проблем в области политики в большинстве из семи стран — членов Содружества Независимых Государств с низким уровнем дохода (Азербайджане, Армении, Грузии, Кыргызстане, Молдове, Таджикистане и Узбекистане), равно как и в некоторых членах ЭСКЗА, в том числе в Йемене, который является единственной в регионе наименее развитой страной.
Азиатский и другие финансовые кризисы заставили обратить самое пристальное внимание на некоторые новые аспекты проблем задолженности развивающихся стран, особенно стран-крупных должников с средним уровнем дохода.
Вопрос заключался не только в совокупном объеме задолженности, но и в соотношении между задолженностью частного и государственного секторов, структуре погашения долговых обязательств, объеме потенциальных обязательств, управлении резервами и проведении макроэкономической политики в соответствии с целями в области развития.
Одним из важных факторов, который способствовал возникновению финансовых кризисов, была преждевременная либерализация счетов движения капитала во многих странах.
Это лишний раз свидетельствует о важности регулирования деятельности всех финансовых учреждений и надзора за нею в период, предшествующий либерализации, а также проведения разумной и согласованной политики в области управления потоками капитала и контроля за ними в целом и регулирования уровня задолженности в частности.
В последние годы в значительном числе стран большинства регионов внутренняя государственная задолженность существенно выросла в результате увеличения дефицита бюджетов и объема потенциальных обязательств, несмотря на крупные программы приватизации, проводимые с 90-х годов.
Увеличение бюджетного дефицита и объема государственной задолженности оказывает негативное давление на финансовые системы и перспективы роста, подрывая кредитоспособность стран.
Страны все острее ощущают необходимость попытаться превратить финансирование за счет заемных средств в позитивный источник финансирования в целях развития.
Однако это требует принятия мер на страновом, двустороннем, региональном и глобальном уровнях.
На региональном уровне следует предпринять следующие шаги: a) укрепить существующие рамки и механизмы оказания поддержки странам, сталкивающимся с трудностями в мобилизации капитальных средств на международных рынках; b) активизировать развитие региональных рынков облигаций путем бóльшей стандартизации процедур эмиссии и погашения; c) улучшить региональное сотрудничество на основе более организованных механизмов для расширения возможностей регулирования уровня задолженности, обмена опытом, накопленным в области регулирования уровня задолженности и управления рисками; d) создать, при необходимости, организационный справочный центр; e) активно изучать пути более эффективного использования инвалютных резервов региона; и f) создать контрциклические механизмы.
Вопросы руководства и системные вопросы
В соответствии с задачами Монтеррейского консенсуса на региональном уровне необходимы региональные инициативы и сотрудничество для повышения согласованности и последовательности функционирования валютной, финансовой и торговой систем и уменьшения уязвимости в случае финансовых кризисов.
По мере все более широкого признания причинно-следственной связи между финансами и ростом либерализация внутреннего финансового сектора протекала в той или иной степени во всех регионах.
В этой связи следует отметить, что, как показал анализ причин непредсказуемого движения капитала, с которым столкнулись в прошлом некоторые страны, например в Латинской Америке и Карибском бассейне, хотя внутренняя либерализация сопровождалась международной, макроэкономическая стабильность пострадала от нескольких кризисов, обусловленных непредсказуемыми изменениями потоков капитала.
Кроме того, отмечалось отставание в выработке пруденциальных норм.
Такое сочетание способствовало возникновению в этом регионе в 90-е годы параллельных банковских и валютных кризисов, урегулирование которых оказалось сопряжено с очень большими издержками с точки зрения снижения производительности и уровня занятости.
Их отрицательные последствия ощущались даже после урегулирования кризисов.
Разразившийся в Азии финансовый кризис наглядно продемонстрировал, насколько легко кризис может распространяться с одной стороны на другую, поскольку экономика и рынки становятся все более интегрированными в результате торговых и инвестиционных связей.
После этого кризиса страны Азиатско-Тихоокеанского региона стали уделять больше внимания развитию более широкого финансового сотрудничества для предотвращения «эффекта домино» и оказания помощи пострадавшим странам.
Было признано, что для предотвращения будущих кризисов желательно создать региональный механизм наблюдения, выполняющий функции системы раннего предупреждения, и в регионе Восточной Азии был выдвинут ряд инициатив, включая Манильскую рамочную группу и Процесс наблюдения АСЕАН и Группы АСЕАН+3, которые должны дополнять существующие международные механизмы наблюдения, используемые бреттон-вудскими учреждениями и другими органами.
В мае 2000 года в рамках Чангмайской инициативы министры финансов стран АСЕАН+3 договорились незамедлительно выделять в чрезвычайном порядке ликвидные средства странам-членам во время кризиса.
Чангмайская инициатива призвана помочь пострадавшим странам справиться с последствиями прекращения поступления капитала и поддержать стабильность валютных курсов путем формирования между странами АСЕАН+3 сети двусторонних соглашений «свои» и соглашений о выкупе долговых обязательств.
Как показывает опыт, региональный многосторонний подход может обеспечить, чтобы финансовая помощь предоставлялась всем странам на одинаковых условиях.
Слабость финансовых систем зачастую становится катализатором более широкого масштабного экономического кризиса.
Поэтому инициативы в области финансовой и другой макроэкономической реструктуризации должны сопровождаться мерами по защите экономики от будущих потрясений.
Интересный опыт в области финансовой либерализации и кризиса, а также их последствий для банковского сектора накоплен в регионе Латинской Америки и Карибского бассейна, который в целом отличается самой высокой долей иностранного участия в собственности в развивающемся мире.
В этом регионе процесс либерализации протекал интенсивнее, чем в любом другом регионе, хотя зачастую и не очень последовательно.
В рамках самого процесса либерализации государственные банки продавались частному сектору (как отечественным, так и иностранным собственникам).
Однако во время кризиса правительства нередко были вынуждены вновь национализировать многие банки, после чего следовал новый виток приватизации.
Вторая тенденция — в направлении роста иностранного участия — наблюдалась на обоих этапах.
Хотя передача банковских активов в собственность иностранных учреждений открывает потенциальные возможности, чрезмерное увеличение доли банковских активов, принадлежащих иностранным собственникам, иногда затрудняет получение кредитов отечественным частным сектором и малыми и средними предприятиями.
На основе анализа этого опыта, проведенного ЭКЛАК, можно предположить, что экономическому успеху могут содействовать самые разные модели собственности.
Вместе с тем опыт европейских стран с переходной экономикой говорит о том, что регулирование деятельности национальных банков опытными западными банковскими учреждениями на основе полной собственности может привести к формированию здорового и быстро расширяющегося банковского сектора.
Межрегиональные аспекты последующей деятельности в рамках Монтеррейского консенсуса
Разнообразие опыта деятельности в области развития на региональном, субрегиональном и страновом уровнях во всех основных сферах Монтеррейского консенсуса, а также различия между развивающимися странами в уровне доходов, обеспеченности ресурсами и ориентации политики открывают идеальные возможности для межрегионального сотрудничества между этими странами, позволяя им изучать опыт друг друга и перенимать передовые практические методы.
В силу своего удачного расположения, близости к странам, а также долгосрочного сотрудничества с интеграционными группами и региональными финансовыми учреждениями и учреждениями, занимающимися вопросами развития, региональные комиссии находятся в уникальном положении для содействия межрегиональному сотрудничеству и его использования в целях активизации усилий развивающихся стран по наращиванию потенциала.
С этой целью в последние годы региональные комиссии все активнее используют ресурсы Счета развития Организации Объединенных Наций для совместного осуществления проектов в области наращивания потенциала в сотрудничестве с другими соответствующими глобальными и региональными партнерами в рамках системы Организации Объединенных Наций и за ее пределами.
Текущие и запланированные в этой связи межрегиональные проекты касаются: совершенствования национального потенциала в области развития межрегиональных сетей наземных и наземно-морских перевозок; повышения конкурентоспособности компаний средиземноморского региона на региональном и глобальном рынках путем упрощения и согласования торговых процедур в рамках всей операционной цепочки; создания в развивающихся странах, не имеющих выхода к морю, и странах транзита устойчивого потенциала в области планирования и осуществления региональных инициатив по содействию развитию торговли и транспорта путем формирования местных групп развития торговли и транспорта и поощрения партнерских отношений; повышения конкурентоспособности и укрепления позиций развивающихся стран на переговорах путем обмена информацией о проблемах и передовых практических методах в различных странах и регионах в вопросах поощрения торговли и проведения торговой политики; и укрепления потенциала развивающихся стран-членов в области разработки и согласования путем переговоров эффективной торговой и экологической политики с учетом их взаимосвязей, последствий для доступа на рынки, их взаимоотношений и многосторонних соглашений об охране окружающей среды.
Кроме того, в июле 2004 года региональные комиссии организовали в Нью-Йорке под эгидой Департамента по экономическим и социальным вопросам и ЭКЛАК семинар по вопросам политики на тему «Региональные финансовые договоренности».
Имеются также широкие возможности для развития межрегионального сотрудничества по линии региональных комиссий в целях обмена опытом и передовыми практическими методами в областях свободной торговли, мобилизации внутренних ресурсов, нетрадиционных источников финансирования, а также содействия обеспечению согласованности и последовательности торговой, финансовой и валютной политики и развития.