# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Просьба о включении нового пункта в повестку дня шестидесятой сессии
Последующая деятельность в связи с рекомендациями Комитета по проведению независимого расследования в отношении Программы Организации Объединенных Наций «Нефть в обмен на продовольствие»
Письмо Постоянного представителя Коста-Рики при Организации Объединенных Наций от 17 ноября 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Имею честь приветствовать Ваше Превосходительство и в соответствии с правилом 15 правил процедуры Генеральной Ассамблеи просить по поручению моего правительства включить в повестку дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи новый пункт, озаглавленный «Последующая деятельность в связи с рекомендациями Комитета по проведению независимого расследования в отношении Программы Организации Объединенных Наций „Нефть в обмен на продовольствие“».
В соответствии с правилом 20 правил процедуры Генеральной Ассамблеи в приложении к настоящему препровождаю Вам объяснительную записку с изложением мотивов.
Кроме того, в соответствии с правилом 43 правил процедуры Генеральной Ассамблеи прошу, чтобы моей делегации позволили присутствовать на любом заседании Генерального комитета, на котором будет обсуждаться настоящая просьба, и принимать в нем участие.
В заключение прошу Ваше Превосходительство обеспечить распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи.
(Подпись) Бруно Стагно Постоянный представитель
Приложение
[Подлинный текст на английском/ испанском языках]
Объяснительная записка
7 сентября 2005 года, за неделю до начала работы Пленарного заседания высокого уровня Генеральной Ассамблеи и после представления трех предыдущих докладов, посвященных Программе Организации Объединенных Наций «Нефть в обмен на продовольствие», Комитет по проведению независимого расследования представил Совету Безопасности полную оценку деятельности указанной программы, озаглавленную «Деятельность Программы Организации Объединенных Наций „Нефть в обмен на продовольствие“».
Несмотря на то, что указанный доклад неоднократно упоминался на переговорах по Итоговому документу Пленарного заседания высокого уровня, содержащиеся в этом докладе рекомендации не нашли своего отражения в указанном документе.
Совет Безопасности был тем органом Организации Объединенных Наций, которому были представлены результаты работы Комитета в соответствии с резолюцией 1538 (2004).
Тем не менее все шесть основных рекомендаций, перечисленных в разделе XII главы 1 тома I доклада, касаются вопросов административной деятельности и надзора, рассмотрение и анализ которых входит в компетенцию Генеральной Ассамблеи.
В докладе Комитета по проведению независимого расследования был сделан вывод о том, что трудности, выявленные в сфере административной деятельности и внутреннего надзора в рамках Программы «Нефть в обмен на продовольствие», являются «симптомами системных управленческих проблем в Организации Объединенных Наций» и что «следовательно, извлеченные уроки широко применимы ко всей Организации в целом» (том I, стр. 1).
Кроме того, Комитет отмечает, что «основные выводы однозначны… более твердое исполнительное руководство, тщательная административная реформа и более надежные контроль и аудит» (том I, стр. 1).
С учетом статей 100.1, 100.2 и 101.3 Устава Организации Объединенных Наций в докладе Комитета утверждается, что «профессиональная дисциплина в Организации Объединенных Наций слаба и расшатана, и Секретариат, начиная с уровня руководящего звена и ниже, оказался не способен эффективно справляться с политическим давлением в отношении его административных процессов… [и что], как представляется, вошли в обычай глубоко укоренившиеся уклонение от ответственности и сопротивление подотчетности» (том I, стр. 13).
В разделе XII тома I доклада выносятся следующие входящие в круг ведения Генеральной Ассамблеи рекомендации:
• создание должности «главного операционного директора»;
• укрепление независимости надзора и аудита;
• улучшение межучрежденческой координации и надзора в отношении совместно разработанных программ;
• реформа и совершенствование административной деятельности;
• расширение круга требований в отношении конфликта интересов и имущественных деклараций;
• возмещение убытков.
Учитывая выводы, содержащиеся в докладе, Коста-Рика полагает, что все государства — члены Организации Объединенных Наций должны изучить доклад и принять эффективные последующие меры в соответствии с процедурой, установленной для рассмотрения вопросов и принятия решений Генеральной Ассамблеей как органом, ответственным за административную деятельность.
При представлении доклада 7 сентября 2005 года в Совете Безопасности сам Председатель Комитета по проведению независимого расследования подчеркнул безотлагательную необходимость «принятия мер в связи с рекомендациями до того, как Генеральная Ассамблея завершит свою очередную шестидесятую сессию».
Ввиду того важного значения, которое Коста-Рика придает рекомендациям Комитета по проведению независимого расследования, мы считаем необходимым, чтобы Генеральная Ассамблея рассмотрела указанные предложения для принятия соответствующих мер с учетом правил 152-157 правил процедуры Генеральной Ассамблеи.
В силу вышеупомянутых соображений Коста-Рика просит в соответствии со статьей 15 правил процедуры Генеральной Ассамблеи включить в повестку дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи новый пункт, озаглавленный «Последующая деятельность в связи с рекомендациями Комитета по проведению независимого расследования в отношении Программы Организации Объединенных Наций „Нефть в обмен на продовольствие“».