# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 74 предварительной повестки дня*
Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий,
предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь
Безопасность и защита гуманитарного персонала и защита персонала Организации Объединенных Наций
Доклад Генерального секретаря
Введение
В своей резолюции 59/211 от 20 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии всеобъемлющий обновленный доклад о безопасности и защите гуманитарного персонала и защите персонала Организации Объединенных Наций и об осуществлении этой резолюции.
В резолюции, в частности, содержалась просьба представить обновленную информацию о принятых мерах по обеспечению полного уважения прав человека, привилегий и иммунитетов персонала Организации Объединенных Наций и другого персонала, осуществляющего деятельность по выполнению мандата Организации Объединенных Наций.
Настоящий доклад охватывает период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года и был подготовлен в консультации с членами Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций (КСР).
Полный отчет об учреждении Департамента по вопросам охраны и безопасности подробно приводится в докладе Генерального секретаря об усиленной и объединенной системе обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций (A/59/365 и Corr.1).
Угрозы, которым подвергается персонал Организации Объединенных Наций
В течение всего отчетного периода персонал Организации Объединенных Наций, развернутый во всем мире в самых разных полевых операциях, по-прежнему подвергался угрозе таких действий, как захват в качестве заложников, физическое насилие, ограбление, кражи, притеснения и содержание под стражей.
Например, в Афганистане персонал Организации Объединенных Наций по-прежнему является объектом похищений, убийств или применения самодельных взрывных устройств.
В октябре и ноябре 2004 года удалось успешно разрешить проблему, когда были похищены и долго находились в заложниках сотрудники Организации Объединенных Наций в Кабуле.
В течение прошедшего года сотни сотрудников Организации Объединенных Наций и тысячи международных и местных сотрудников, оказывающих помощь по линии неправительственных организаций, сталкивались в своей работе по реагированию на кризис в Дарфуре в Судане с экстремальными ситуациями посягательства на их безопасность, в том числе с такими, как задержание, захват в качестве заложников, убийства и нападения на автоколонны.
С 1992 года в результате злонамеренных действий погибли 229 гражданских сотрудников Организации Объединенных Наций.
В это число не входят военные миротворцы или 26 гражданских служащих, погибших в результате авиакатастроф, причиной которых были технические проблемы.
В течение отчетного периода вследствие злонамеренных действий погибли 11 гражданских сотрудников, из которых 4 погибли в Африке, 3 на Ближнем Востоке, 3 в Азии и 1 в Европе.
Это число можно сравнить с 22 погибшими в предыдущий отчетный период, большинство из которых стали жертвами совершенного 19 августа 2003 года террористами-самоубийцами взрыва грузовика со взрывчаткой в штаб-квартире Организации Объединенных Наций в Багдаде.
Сводный список сотрудников, погибших в течение отчетного периода в результате злонамеренных действий, а также информация о стадии в юридическом рассмотрении дел соответствующими государствами-членами приводятся в приложении I ниже.
Самыми серьезными угрозами безопасности персонала и операций Организации Объединенных Наций по-прежнему являются физическое насилие, угрозы, ограбления и кражи.
В течение отчетного периода имели место 3 случая захвата заложников и 17 похищений, а также 4 случая изнасилования и 6 случаев сексуального посягательства на персонал Организации Объединенных Наций.
Было зарегистрировано 119 случаев вооруженного ограбления с похищением значительного количества имущества Организации Объединенных Наций, а также 9 нападений на гуманитарные автоколонны и операции, в результате которых погибли или получили ранения сотрудники Организации Объединенных Наций, по сравнению с 7 такими случаями, зарегистрированными в предыдущий отчетный период.
В течение текущего отчетного периода произошло 123 случая создания серьезных помех гуманитарным автоколоннам, 220 случаев, когда продвижению персонала Организации Объединенных Наций создавались препятствия на контрольно-пропускных пунктах или у дорожных заграждений, и 108 случаев враждебных действий, оскорблений или физического насилия в отношении персонала Организации Объединенных Наций на контрольно-пропускных пунктах или у дорожных заграждений, приведших к длительным задержкам.
В эти цифры не входят те инциденты, которые произошли на оккупированных палестинских территориях, где персонал района действий Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ постоянно сталкивается с препятствиями на контрольно-пропускных пунктах.
Помимо инцидентов с гуманитарными автоколоннами имели место 160 случаев словесных угроз и оскорблений, 407 случаев применения насилия, как, например, физические посягательства и обстрел, и 88 связанных с терроризмом угроз в адрес персонала и объектов Организации Объединенных Наций.
Кроме того, имели место 121 случай вторжения или попытки вторжения на объекты Организации Объединенных Наций и 333 кражи.
Большое число такого рода посягательств на безопасность подрывает оперативность и эффективность деятельности Организации Объединенных Наций, отрицательно сказывается на личной безопасности и благополучии персонала и наносит ущерб безопасности полевых объектов.
Хотя центрального банка информации об угрозах безопасности и инцидентах, с которыми столкнулись международные организации, неправительственные организации и межправительственные организации, не существует, Департамент по вопросам охраны и безопасности собрал прямые и косвенные данные о многочисленных серьезных случаях посягательства на безопасность их персонала.
В течение отчетного периода Департамент получил подробную информацию о гибели в результате злонамеренных действий 65 международных и национальных сотрудников международных, неправительственных и межправительственных организаций.
В одном только Афганистане произошло 48 таких случаев, 11 имели место в Дарфуре и близлежащих районах в Судане, 3 в Сомали, 2 в Ираке и 1 в Нигере.
Важно отметить, что это не исчерпывающий список погибших сотрудников.
В него включены лишь те случаи, которые Департамент может с достоверностью подтвердить.
Согласно широко распространенному мнению, случаев гибели среди национальных сотрудников таких организаций значительно больше, чем об этом можно судить по имеющимся цифрам, однако надежных данных на этот счет нет.
В течение отчетного периода 5 сотрудников неправительственных организаций были задержаны на оккупированных палестинских территориях; однако информации об их статусе не имеется.
При подготовке настоящего доклада инциденты, затрагивающие безопасность персонала и операций Организации Объединенных Наций, были разбиты по географическим регионам.
Самое большое число случаев захвата заложников и похищения приходится на Латинскую Америку и Карибский бассейн, где было зарегистрировано 14 таких случаев: 8 в Гаити, 5 в Колумбии и 1 в Боливарианской Республике Венесуэла.
В общей сложности 5 из 10 случаев изнасилования и сексуального посягательства имели место в Африке: 4 в Нигерии и 1 в Чаде.
Большинство нападений на гуманитарные автоколонны и операции, приведших к ранениям среди персонала Организации Объединенных Наций, также произошло в Африке, где было зарегистрировано 6 инцидентов такого рода: 3 в Сомали, 2 в Чаде и 1 в Судане.
Инциденты с применением насилия в отношении персонала Организации Объединенных Наций чаще всего происходили в различных государствах Африки, где был зарегистрирован 241 такой инцидент наряду с 237 случаями кражи.
Как указывалось в предыдущих докладах, существует множество факторов, влияющих на снижение степени безопасности персонала.
Для условий, в которых приходится работать сотрудникам Организации Объединенных Наций, часто характерны высокая преступность и безработица, социально-экономическая нестабильность и политические волнения.
Таким образом, помимо того, что сотрудники Организации Объединенных Наций становятся мишенью в силу своей связи с Организацией, они также сталкиваются с тем же ростом уличной преступности, растущим количеством вторжений в дома и похищения автомобилей, что и местное население.
Статус сотрудников Организации Объединенных Наций как представителей международного сообщества вообще и Организации Объединенных Наций в частности также повышает опасность стать объектом нападения со стороны враждебно настроенных групп.
Аресты, задержание и другие ограничения
Число арестованных сотрудников Организации Объединенных Наций, сотрудников, находящихся под стражей или пропавших без вести, в отношении которых Организация Объединенных Наций не может осуществить свое право на защиту, возросло с 20 в прошлом году до 23: 7 сотрудников Организации Объединенных Наций по-прежнему находятся под стражей в Эритрее; 4 арестованы в Афганистане; 2 взяты под стражу в Эфиопии и еще 2 в Косово; по одному сотруднику находятся под стражей в Бангладеш, Зимбабве, Индонезии, Исламской Республике Иран, Мозамбике, Российской Федерации и Судане.
Один национальный сотрудник Международного банка реконструкции и развития, о котором со времени цунами в декабре 2004 года в Шри-Ланке ничего не известно, является единственным человеком, который в течение текущего отчетного периода числится пропавшим без вести.
Сводный список таких сотрудников приводится в приложении II.
Уважение прав человека и привилегий и иммунитетов персонала Организации Объединенных Наций и другого персонала
Система Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности основана на основополагающем принципе, согласно которому главная ответственность за безопасность и защиту сотрудников, их иждивенцев и имущества и имущества Организации лежит на правительствах принимающих стран.
В этой связи в пункте 14 своей резолюции 59/211 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря принять необходимые меры по обеспечению полного уважения прав человека, привилегий и иммунитетов персонала Организации Объединенных Наций и другого персонала, осуществляющего деятельность по выполнению мандата операции Организации Объединенных Наций.
В резолюции также содержится просьба о том, чтобы Генеральный секретарь добивался включения в рамках переговоров о соглашениях о штаб-квартире и других соглашениях о миссиях, касающихся персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала, применимых условий, содержащихся в Конвенции о привилегиях и иммунитетах Организации Объединенных Наций, Конвенции о привилегиях и иммунитетах специализированных учреждений и Конвенции о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала.
В пункте 15 этой же резолюции Ассамблея также рекомендовала, чтобы Генеральный секретарь продолжал добиваться включения, а принимающие страны обеспечивали включение основных положений Конвенции о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала, в том числе положений, которые касаются предотвращения нападений на персонал операции, квалификации таких нападений в качестве преступлений, наказуемых по закону, и судебного преследования или выдачи преступников, в будущие, а если это необходимо, и в действующие соглашения о статусе сил и статусе миссии и в соглашения, заключаемые между Организацией Объединенных Наций и принимающими странами, памятуя о важности своевременного заключения таких соглашений.
В консультации с Управлением по правовым вопросам был составлен реестр всех существующих соглашений, заключенных с принимающими странами и касающихся Центральных учреждений Организации Объединенных Наций, отделений вне Центральных учреждений, региональных комиссий, информационных центров Организации Объединенных Наций и ряда других органов Организации.
В настоящее время проводится подробный анализ этих соглашений на предмет определения, в достаточной ли мере эти соглашения отражают ответственность правительств принимающих стран за безопасность и защиту персонала Организации Объединенных Наций.
Затем в случае необходимости могут быть инициированы обновление и пересмотр этих соглашений.
Однако рассматривается также возможность и других видов соглашения по определению мероприятий в сфере обеспечения безопасности, таких, как меморандум о взаимопонимании, который будет иметь силу наряду с соглашением с принимающей страной.
Этот проект займет много времени, и для его завершения потребуется несколько лет.
Генеральной Ассамблее будут регулярно представляться доклады о том, как ведется эта работа.
Департамент будет и впредь доводить о конкретных случаях нарушения прав человека и привилегий и иммунитетов персонала Организации Объединенных Наций и другого персонала, осуществляющего деятельность по выполнению мандата той или иной операции Организации Объединенных Наций, до сведения соответствующих принимающих правительств.
Эфиопия, Корейская Народно-Демократическая Республика и Йемен в нарушение перечисленных выше конвенций продолжают налагать ограничения на передвижение оборудования и средств связи, крайне необходимых для операций Организации Объединенных Наций.
Отсутствие оборудования связи вследствие задержек со стороны правительства Корейской Народно-Демократической Республики пагубно сказалось на реализации программ Организации Объединенных Наций.
Правительство Эфиопии отказывается пропустить крайне необходимое Миссии Организации Объединенных Наций в Эритрее и Эфиопии оборудование связи и обеспечения безопасности.
Несмотря на демарши на высоком уровне со стороны Организации Объединенных Наций и обещания со стороны правительства Йемена, что необходимое оборудование будет пропущено, ситуация в настоящее время по-прежнему остается без изменений.
Распространение и повышение знаний по вопросам безопасности
К принятым в течение отчетного периода в Центральных учреждениях мерам по повышению знаний по вопросам безопасности и по улучшению информированности о процедурах в этой области относятся непрерывная подготовка кадров по вопросам безопасности, предназначенная для сотрудников на всех уровнях, пересмотр и усиление стратегий в области снятия стресса при чрезвычайных обстоятельствах и разработка и осуществление коммуникационной стратегии Департамента.
Программы подготовки, разработанные и осуществляемые уполномоченными сотрудниками на местах, являются основным средством, используемым Департаментом для того, чтобы персонал Организации Объединенных Наций и другой персонал, осуществляющий деятельность по выполнению мандата Организации Объединенных Наций, был информирован об условиях, в которых ему придется работать.
С помощью таких программ сотрудники знакомятся с обычаями и традициями страны пребывания и со стандартами, которые они должны соблюдать, включая стандарты, предусмотренные соответствующим национальным законодательством и международным правом.
Такая установочная подготовка с учетом специфики стран дополняет более общую подготовку по вопросам прав человека и международного гуманитарного права, осуществляемую для сотрудников учреждениями, фондами и программами Организации Объединенных Наций и Департаментом операций по поддержанию мира, с тем чтобы повысить их безопасность и эффективность при выполнении возложенных на них функций.
А.
Программы подготовки по вопросам безопасности
Осуществляемая Департаментом интерактивная учебная программа на КД-ПЗУ “Basic security in the field: staff safety, health and welfare” («Основы безопасности на местах: личная безопасность, здоровье и бытовые условия персонала») по-прежнему является самым распространенным и эффективным средством повышения осведомленности сотрудников Организации Объединенных Наций и гуманитарного персонала по вопросам обеспечения безопасности.
До настоящего времени этот учебный курс прошли более 60 000 сотрудников Организации и столько же или больше сотрудников неправительственных и межправительственных организаций.
Все сотрудники Организации Объединенных Наций обязаны проходить этот курс каждые три года, чтобы поддерживать свои знания по вопросам безопасности на должном уровне.
Этот учебный курс, который доступен на КД-ПЗУ и в Интернете, будет пересматриваться, чтобы отразить то новое, что появилось со времени первого выпуска программы в 2001 году.
Обновленные варианты будут выпускаться на шести официальных языках Организации Объединенных Наций.
Недавнее межучрежденческое совещание Рабочей группы по вопросам безопасности (в которой представлены Департамент операций по поддержанию мира (ДОПМ), Продовольственная и сельскохозяйственная Организация Объединенных Наций (ФАО), Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ), Управление людских ресурсов (УЛР), Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), Детский фонд Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), Мировая продовольственная программа (МПП), Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) и Департамент по вопросам охраны и безопасности) рекомендовало перенести начало процесса очередной сертификации о прохождении обязательного учебного курса, который должен был начаться в 2006 году, на 2007 год ввиду обновления и пересмотра этого пакета учебных материалов.
Дополнительный учебный курс по вопросам безопасности для сотрудников, работающих в особенно опасных местах службы, под названием “Advanced security in the field” («Особый режим безопасности на местах») будет подготовлен на английском и французском языках к концу 2005 года, а на остальных четырех языках в первой половине 2006 года.
С помощью информационно-ознакомительных совещаний и обсуждений по вопросам системы Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности Департамент по вопросам охраны и безопасности продолжал оказывать непосредственную поддержку осуществлению программы подготовки координаторов-резидентов Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), в ходе которой координаторы-резиденты знакомятся с ролью и обязанностями уполномоченных сотрудников по вопросам безопасности.
Такие уполномоченные сотрудники в обычном порядке также посещают штаб-квартиру Департамента для инструктажа и обсуждений до и в течение срока действия их назначения.
Эти мероприятия осуществляются в порядке выполнения рекомендации Межучрежденческой сети по вопросам безопасности о том, чтобы уполномоченные проходили обязательный курс подготовки по вопросам безопасности и получали инструктаж до назначения на должность.
Кроме того, в течение отчетного периода сотрудники по вопросам безопасности из Департамента проводили в странах подготовку для групп по вопросам обеспечения безопасности в следующих 15 местах службы: Барбадос, Бахрейн, Боливия, Бурунди, Камерун, Кувейт, Ливан, Марокко, Перу, Российская Федерация, Саудовская Аравия, Сьерра-Леоне, Турция, Шри-Ланка и Эквадор.
В течение отчетного периода Департамент также провел семь вводных семинаров-инструктажей (пять в Нью-Йорке, один в Каире и один на Кипре) для 69 новых профессиональных сотрудников охраны и безопасности, принятых на службу в Департамент, а также в учреждения, фонды и программы Организации Объединенных Наций.
Эти пятидневные семинары по-прежнему состоят из индивидуальных или групповых занятий, в ходе которых изучаются политика Организации Объединенных Наций в вопросах безопасности, процедуры и наилучшие методы, практикуемые сотрудниками Департамента по вопросам охраны и безопасности, а также проводятся предшествующие назначению подробные обсуждения между новыми сотрудниками по вопросам безопасности на местах и их кураторами в Нью-Йорке.
С помощью этой программы осуществляется подготовка к назначению новых координаторов по вопросам безопасности на местах, и она позволяет им оказывать более эффективную поддержку их уполномоченным и группам по обеспечению безопасности.
В соответствии с рекомендацией Межучрежденческой сети по вопросам безопасности в эти вводные семинары-инструктажи в настоящее время включены занятия по методам снятия стресса, обзорные лекции об Организации Объединенных Наций и о мандатах учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций.
Сейчас разрабатываются и позднее в 2005 году будут включены в учебную программу вводных семинаров-инструктажей разделы, посвященные гендерной проблематике и культурному разнообразию.
В странах, где нет назначенных координаторов по вопросам безопасности на местах, функции координаторов в странах поручаются международным сотрудникам, обычно заместителю представителя-резидента ПРООН.
Поскольку для таких координаторов в настоящее время нет специальной формальной подготовки, Департамент в течение этого отчетного периода провел два региональных семинара-практикума для 41 участника.
Для повышения эффективности этих практикумов с точки зрения расходов, а они финансируются Целевым фондом для безопасности персонала организаций системы Организации Объединенных Наций, в этих практикумах как для того, чтобы обновить знания, так и для того, чтобы улучшить координацию на региональном уровне, приняли участие координаторы Департамента по вопросам безопасности на местах, а также сотрудники по вопросам безопасности из ЮНИСЕФ, УВКБ, Департамента по политическим вопросам, ВОЗ, УВКПЧ и Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби.
Вследствие участившихся случаев захвата заложников во всем мире Департамент в октябре 2004 года провел четвертый практикум по методам действий в случае захвата заложников.
В этой интенсивной пятидневной программе подготовки приняли участие и успешно ее прошли 26 координаторов по вопросам безопасности на местах, сотрудники по вопросам безопасности из учреждений и советники или старшие советники по вопросам личной безопасности из Департамента операций по поддержанию мира.
Высокий уровень угрозы и риска для Организации Объединенных Наций в Ираке требует особой подготовки, которая осуществляется в Аммане в качестве предварительного условия, необходимого для направления сотрудников в Ирак.
В течение отчетного периода 545 международных сотрудников прошли эту обязательную начальную подготовку по вопросам безопасности.
Кроме того, 23 координатора по вопросам безопасности на местах, сотрудники по вопросам безопасности из учреждений и координаторы по вопросам защиты, которые координируют любые передвижения международных сотрудников в пределах Ирака и сопровождают их во время таких передвижений, прошли подготовку по использованию аптечек первой медицинской помощи.
Эксперты из медицинской службы ФАО-МПП в Риме проводили такую подготовку в ноябре 2004 года.
Впоследствии Департамент по вопросам охраны и безопасности в консультации с МПП и Департаментом операций по поддержанию мира пересмотрел и улучшил набор предметов, включенных в такую аптечку, и были подготовлены пересмотренные учебные материалы.
Такая аптечка приобретается для учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций по системным контрактам Департамента операций по поддержанию мира на закупки и пополнение запасов.
В течение отчетного периода Департамент по вопросам охраны и безопасности продолжал осуществлять конкретную подготовку кадров по запросам и по мере возможности для учреждений фондов и программ Организации Объединенных Наций.
К примерам такого содействия относятся оказание поддержки семинарам-практикумам Международной организации труда для Западной Европы, Центральной Европы и Азии; практикуму Лондонского информационного центра Управления по координации гуманитарной деятельности; практикуму в Турине, Италия, для программы подготовки младших сотрудников категории специалистов Департамента по экономическим и социальным вопросам; практикумам в Каире для регионального бюро ПРООН для арабских стран; и практикуму для заместителей представителя-резидента ПРООН в Дакаре и Найроби.
Важными аспектами работы Департамента в области подготовки кадров и распространения знаний являются подготовка печатных изданий и связи с учебными заведениями.
Департамент продолжает распространять брошюру “Security in the field” («Безопасность на местах») среди учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций, а также среди других организаций системы Организации Объединенных Наций.
В 2004 году Департамент удовлетворил 106 отдельных заказов, распространив 24 434 экземпляра этой брошюры.
В настоящее время ведется работа по подготовке новой брошюры, в которой рассматриваются недавние изменения в системе Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности, и она будет распространяться в удобном для использования формате.
Департамент также распространил в ответ на 36 запросов 11 160 экземпляров инструкции о действиях в случае захвата заложников на всех шести официальных языках.
Что касается связи с учебными заведениями, то Департамент оказывает содействие исследованиям, проводимым в Гарвардском университете, по разработке концепции образцового центра по вопросам обеспечения безопасности, а в Нью-Йоркском университете — по разработке с помощью статистического анализа исходных показателей для оценки восприятия сотрудниками Организации Объединенных Наций рисков.
В течение отчетного периода продолжалось широкое сотрудничество Департамента по вопросам охраны и безопасности и Департамента операций по поддержанию мира в деятельности по подготовке кадров, в частности в деле доработки учебных модулей по вопросам безопасности для специалистов, работающих в миссиях, и руководящего состава миссий.
В июне 2005 года на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, был проведен объединенный семинар-практикум для главных сотрудников по вопросам безопасности, основная цель которого заключалась в том, чтобы выявить и решить проблемы, связанные с внедрением единой системы обеспечения безопасности, когда в одном и том же месте службы присутствуют операции по поддержанию мира и представители учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций.
В.
Снятие стресса от чрезвычайных обстоятельств
С июня 2004 года по июнь 2005 года Группа по проблеме стресса от чрезвычайных обстоятельств оказала помощь 4387 сотрудникам во всем мире, 878 из которых получили прямую консультационную помощь после того, как они столкнулись с чрезвычайными обстоятельствами.
В пять стран, затронутых цунами, были направлены консультанты Департамента, которые проводили быстрый анализ, позволивший разработать всеобъемлющие рекомендации о психосоциальных нуждах персонала для устранения стресса от чрезвычайных обстоятельств и для обеспечения личной безопасности.
Эти рекомендации были приняты и выполнены группами по обеспечению безопасности, и в Индонезии была создана группа по снятию стресса в составе одного международного и трех местных консультантов для оказания долгосрочной помощи персоналу.
Группа по проблеме стресса от чрезвычайных обстоятельств продолжала осуществлять профилактические мероприятия в более чем 20 требующих особого внимания странах и с помощью информационно-ознакомительных бесед и обсуждений по вопросам системы Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности проводила работу по обучению методам снятия стресса и консультированию для групп по обеспечению безопасности, координаторов по вопросам безопасности на местах, добровольцев из числа коллег и для других сотрудников Организации Объединенных Наций.
Группа также оказывала техническую помощь страновым группам Организации Объединенных Наций по оказанию гуманитарной помощи и помощи в целях развития по методам снятия кумулятивного стресса и урегулирования конфликтов между сотрудниками Организации Объединенных Наций и руководителями.
С помощью этих усилий содействие в снятии стресса было оказано примерно 3490 сотрудникам.
На учебную подготовку приходился 61 процент всех профилактических мероприятий, и ею было охвачено 2134 сотрудника.
Кроме того, Группа по проблеме стресса оказывала содействие отделениям в странах в деле наращивания потенциала для более эффективного удовлетворения психосоциальных нужд сотрудников, в том числе за счет создания групп или ячеек по методам снятия стресса от чрезвычайных обстоятельств в Кот-д'Ивуаре, Индии и секторе Газа, где группой по обеспечению безопасности были набраны по одному местному консультанту в каждой стране или районе.
В сотрудничестве с МПП и УВКБ в некоторых странах была организована подготовка по методам снятия стресса коллегами.
На основе опыта, приобретенного в ходе предыдущих мероприятий, Группа также сосредоточивала внимание на разработке стандартных оперативных процедур по снятию стресса от чрезвычайных обстоятельств, с тем чтобы лучше выполнять свой мандат.
Группа применяла методологию согласования стратегий Организации Объединенных Наций по консультированию в условиях чрезвычайных обстоятельств и продемонстрировала действующие оперативные процедуры на ежегодном совещании Межучрежденческой сети по вопросам безопасности, выступила с идеей создания межучрежденческой рабочей группы Организации Объединенных Наций по проблеме стресса от чрезвычайных обстоятельств и организовала в июле 2005 года общее совещание консультантов Секретариата.
Одним из итогов этих мероприятий стало создание контингента консультантов Секретариата Организации Объединенных Наций, в который вошли 15 экспертов, разбитые на стратегически сформированные региональные ячейки по методам снятия стресса от чрезвычайных обстоятельств.
С.
Стратегия в области коммуникации
Департамент по вопросам охраны и безопасности разработал многоплановую стратегию коммуникации, обмена информацией и обратной связи на случай обычных обстоятельств и на период кризисов.
С этой целью был воссоздан и будет и впредь развиваться веб-сайт Департамента со специальным разделом для профессиональных сотрудников по вопросам безопасности.
Было получено разрешение на организацию защищенного портала, с тем чтобы веб-сайт Департамента был доступен для сотрудников Организации Объединенных Наций через Интернет.
Это решает проблему предоставления доступа к информации о ситуации в странах и процедурах получения разрешения службы безопасности соответствующим сторонам вне системы Экстранет Организации Объединенных Наций.
Был начат выпуск ежемесячного информационного бюллетеня о работе Департамента и связанных с этим вопросов, и этот бюллетень теперь широко распространяется.
Департамент является спонсором Группы информации по вопросам безопасности, в состав которой входят следующие управления и департаменты Секретариата: Департамент по политическим вопросам, Департамент операций по поддержанию мира, Департамент по вопросам охраны и безопасности и Управление по координации гуманитарной деятельности.
Группа информации по вопросам безопасности проводит ежемесячные тематические совещания для обмена мнениями и информацией по вопросам безопасности.
Для облегчения сотрудничества, связей и коммуникации был составлен справочник сотрудников вышеупомянутых департаментов, курирующих конкретные страны и регионы.
Соблюдение оперативных стандартов
Существенный прогресс был достигнут в деле отработки и распространения стандартной методологии оценки угрозы и риска.
В соответствии с новой методологией на местах разрабатываются минимальные оперативные стандарты безопасности на уровне страны, которые утверждаются Департаментом с учетом конкретных результатов такой оценки.
Процедура оценки угрозы и риска, именуемая Моделью оценки риска с точки зрения безопасности, является одним из аспектов программы пятидневного вводного семинара-практикума, и по ней проводятся практические занятия, ориентированные на полевые условия.
Межучрежденческое совещание по вопросам обеспечения безопасности приветствовало и одобрило такую процедуру оценки риска в качестве эффективного средства определения мероприятий по уменьшению риска в зависимости от степени такого риска и, следовательно, в качестве средства, позволяющего учреждениям выполнять свой мандат, который нередко предусматривает доступ в чрезвычайно опасные районы или сохранение постоянного в них присутствия.
Интерактивный вводный учебный модуль по Модели оценки риска был включен в новый курс подготовки персонала Организации Объединенных Наций на КД-ПЗУ “Advanced security in the field” («Особый режим безопасности на местах»), который в настоящее время дорабатывается и должен быть выпущен в конце 2005 года.
Кроме того, в следующем отчетном периоде планируется разработать и распространить на всех уровнях стандартный набор учебных пособий и материалов по Модели оценки риска.
Департамент высоко ценит и полностью поддерживает активный подход Центральных учреждений Организации Объединенных Наций, отделений вне Центральных учреждений, организаций, фондов и программ Организации Объединенных Наций и миссий Департамента операций по поддержанию мира к осуществлению и соблюдению Минимальных оперативных стандартов безопасности.
Когда Минимальные оперативные стандарты безопасности основаны на правильно проведенной оценке риска с точки зрения безопасности по новой методологии оценки риска, они демонстрируют свою эффективность в качестве средства уменьшения риска и, следовательно, средства обеспечения осуществления программ.
Более тесная увязка Минимальных оперативных стандартов безопасности с Моделью оценки риска позволила выработать более гибкий и градуированный подход к определению стандартов безопасности с учетом специфики стран и имеет дополнительные преимущества в том плане, что обеспечивает более убедительную аргументацию для утверждения ассигнований на нужды обеспечения безопасности.
Все места службы в настоящее время приняли Минимальные оперативные стандарты безопасности и с учетом специфики стран представляют свою отчетность по этой методологии.
Однако степень соблюдения этих стандартов по-прежнему варьируется.
Все уполномоченные и группы по обеспечению безопасности признают исключительную важность Минимальных оперативных стандартов безопасности для уменьшения степени риска и разработали планы по их реализации с указанием необходимых бюджетных ассигнований и ресурсов.
Группа Департамента по обеспечению соблюдения Минимальных оперативных стандартов безопасности, создание которой также намечается в рамках продолжающегося процесса развития Департамента, будет оказывать дополнительную помощь отделениям на местах, способствуя при этом оказанию на центральном уровне поддержки более полному их соблюдению.
Совместная деятельность и сотрудничество по вопросам безопасности
Межучрежденческая сеть по вопросам безопасности
Межучрежденческая сеть по вопросам безопасности, являясь подкомитетом Комитета высокого уровня по вопросам управления (КСР), играет центральную роль в обеспечении согласованности, целенаправленности действий и чувства общности во всей системе Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности.
На своем ежегодном совещании Сеть создала ряд комитетов для рассмотрения важнейших вопросов обеспечения безопасности.
К ним относятся комитеты по участию организаций, не входящих в систему Организации Объединенных Наций, в системе Организации по обеспечению безопасности; информационным технологиям; разработке модели оценки риска; личной безопасности; извлеченным урокам; Минимальным оперативным стандартам безопасности; концепциям операций в области обеспечения безопасности, включая обзор режимов безопасности; проблемам снятия стресса от чрезвычайных обстоятельств; и подготовке кадров.
Эти комитеты созданы в дополнение к уже существующим, таким, как по авиационной безопасности и по реагированию на массовые потери.
В соответствии с пунктом 14 раздела XI резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи и пунктом 16 резолюции 59/211 Генеральной Ассамблеи Сеть также одобрила пересмотренную систему подотчетности, которая будет представлена на рассмотрение Комитета высокого уровня по вопросам управления.
На своем совещании в апреле 2005 года Сеть вновь приняла к сведению рекомендации, содержащиеся в докладе Группы независимых экспертов по вопросам охраны и безопасности персонала Организации Объединенных Наций в Ираке от октября 2003 года и касающиеся отслеживания перемещений персонала и подотчетности.
В этом отношении были разработаны в виде прототипов и представлены Сети две системы управления информацией по вопросам безопасности — одна по выдаче разрешений службами безопасности и отслеживанию перемещений персонала, а другая — по отчетности об инцидентах в сфере безопасности.
Эти системы, доступ к которым будет открыт через защищенные порталы, будет содержать в себе ключевую информацию по вопросам, связанным с безопасностью, такую, как помещаемую Департаментом информацию о ситуации в стране, о режимах безопасности, о координаторах в странах и контактную информацию.
Комплексная система выдачи разрешений и отслеживания перемещений персонала представляет собой Интернет-приложение, размещенное на центральном сервере, которое будет позволять сотрудникам Организации Объединенных Наций сообщать свою контактную информацию на случай чрезвычайных обстоятельств и о личных поездках и запрашивать разрешение на выезд.
Уполномоченные должностные лица и координаторы по вопросам безопасности на местах затем будут получать сводные списки запросов на получение разрешений на выезд, чтобы рассматривать, утверждать или не утверждать запросы.
Будет также доступна информация об авиарейсах, запланированных сотрудниками Организации Объединенных Наций, адресах гостиниц, маршрутах и другая информация о поездках.
Эта система позволит устранить обеспокоенность сотрудников и членов их семей, поскольку Департамент сможет контролировать и фиксировать присутствие и местоположение сотрудников, куда бы они ни направлялись.
Информационно-справочная система по регистрации случаев нарушения безопасности представляет собой размещенное на центральном сервере приложение, предназначенное для координаторов по вопросам безопасности на местах и позволяющее им вводить информацию об инцидентах в сфере безопасности, затрагивающих персонал Организации Объединенных Наций.
Информация об инцидентах и их классификация будут размещены в Интернете в стандартизированной и упорядоченной форме, что тем самым будет обеспечивать более быструю оценку угрозы.
Кроме того, предусматривается внедрение инструментального средства по коллективному обмену информацией между коллегами в качестве стандартного набора компьютерных средств для координаторов по вопросам безопасности на местах и допущенного к такой информации персонала по вопросам безопасности.
Это инструментальное средство обмена информацией будет также положено в основу виртуального центра операций на случай чрезвычайных обстоятельств, интегрированного с системой географической информации и глобальной системой определения координат.
Сотрудничество между системой Организации Объединенных Наций и неправительственными организациями в области безопасности
В течение всего отчетного периода система Организации Объединенных Наций продолжала тесно сотрудничать в вопросах обеспечения безопасности с неправительственными (НПО) и межправительственными организациями.
На уровне Центральных учреждений Департамент по вопросам охраны и безопасности установил тесные рабочие отношения с консорциумом НПО “InterAction” («Взаимодействие») (единственным таким консорциумом, в котором есть специально назначенный координатор по вопросам безопасности) для обмена информацией и координации усилий по обеспечению безопасности персонала.
Департамент стремится расширить подобные контакты и установить такого рода контакты с представителями всех основных консорциумов НПО в форме ежемесячных телеконференций.
Департамент тесно сотрудничал с Целевой группой Межучрежденческого постоянного комитета по вопросам сотрудничества в сфере обеспечения безопасности между Организацией Объединенных Наций и НПО, созданной в результате проведения Форума высокого уровня по гуманитарным вопросам, который проходил в Женеве 31 марта 2004 года по инициативе заместителя Генерального секретаря по гуманитарным вопросам и Координатора чрезвычайной помощи.
Задача Целевой группы заключалась в анализе хода осуществления ряда рекомендаций по дальнейшему развитию такого сотрудничества, которые были сформулированы Межучрежденческим постоянным комитетом в 2001 году.
Целевая группа сочла, что эти рекомендации являются по-прежнему актуальными, но чтобы их выполнение в полной мере давало отдачу, они требуют своего подтверждения и согласованных усилий всех сторон.
Департамент поддерживает выводы Целевой группы и будет в тесном сотрудничестве работать со всеми заинтересованными сторонами, чтобы обеспечить осуществление ее рекомендаций.
Судан представляет собой район для динамичного сотрудничества между системой Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности и международными НПО.
В течение отчетного периода альянс гуманитарных НПО «Взаимодействие» работал вместе с Департаментом над выработкой для Судана механизма безопасности НПО, облегчающего передачу Организации Объединенных Наций информации о рисках в области безопасности или об инцидентах, касающихся обеих сторон.
Сообщество НПО при полной поддержке со стороны Департамента осуществляет или намечает аналогичные инициативы для других кризисных районов, таких, как Афганистан, провинция Белуджистан в Пакистане, район Банда Асех в Индонезии, Ирак и Сомали.
Замечания и рекомендации
Хотя в истекшем году Организация Объединенных Наций не пострадала от еще одного катастрофического нападения, какое произошло в Багдаде 19 августа 2003 года, этот год вновь был годом, полным серьезных угроз и рисков.
В Афганистане мероприятия Организации Объединенных Наций по содействию избирательному процессу преднамеренно избирались в качестве мишени в течение всего периода подготовки к выборам в октябре 2004 года и вновь подвергаются опасности.
Сотрудники, работающие в Ираке, по-прежнему являются объектом неослабевающих враждебных действий со стороны вооруженных групп, недружелюбно настроенных к их работе, и поэтому вынуждены жить и работать в условиях серьезных ограничений и лишений, обусловленных чрезвычайно строгим режимом безопасности.
Хотя уровень организованного насилия в Дарфуре, Судан, в последнее время несколько понизился, бандитизм по-прежнему создает неимоверные трудности для гуманитарной деятельности.
Обстановка в области безопасности в Ливане, где перед Организацией Объединенных Наций встали новые и исключительно деликатные задачи, нестабильна.
Во многих районах, где присутствие Организации Объединенных Наций уже давно является крайне необходимым, широко распространены грабежи, ограбления, притеснения на контрольно-пропускных пунктах и угроза стать объектом физического насилия или оказаться заложником.
Недавние акты международного терроризма, хотя и обошли стороной объекты Организации Объединенных Наций, предвещают дальнейшее увеличение рисков, которые не щадят ни одну страну и никакой вид деятельности.
В докладе Генерального секретаря Генеральной Ассамблее об усиленной и объединенной системе обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций он говорил о необходимости в более профессиональной системе обеспечения безопасности, которая смогла бы гибко принимать ответные меры на основе постоянной аналитической работы при лучшей укомплектованности штатами и наличии потенциала выносить Организации технические рекомендации, необходимые для безопасного функционирования в условиях возросшей глобальной угрозы.
В этой связи Генеральный секретарь от имени всех сотрудников Организации Объединенных Наций хотел бы выразить громадную признательность Генеральной Ассамблее за оказанную существенную поддержку, выразившуюся в принятии резолюции 59/276 от 23 декабря 2004 года.
Новый Департамент по вопросам охраны и безопасности приступил в течение шести месяцев, прошедших со дня его создания, к осуществлению энергичной программы мероприятий, более полно освещаемых в отдельном докладе, который будет представлен во исполнение пункта 57 резолюции 59/276.
Осуществление этой многогранной программы в самой полной мере зависит от правительств принимающих стран, и повышенное внимание в ней уделяется укреплению сотрудничества и взаимодействия в странах с хорошо развитыми структурами обеспечения безопасности.
В других странах, где Организация Объединенных Наций вынуждена для себя делать больше сама, в первую очередь внимание уделяется повышению оперативности реагирования и эффективности, углублению интеграции структур Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности с мероприятиями в этой области, когда это эффективно с точки зрения затрат, и обзору и разработке средств и методов обеспечения безопасности, которые были бы адекватны существующей угрозе.
Главная цель системы Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности под руководством Департамента по вопросам охраны и безопасности по-прежнему состоит в том, чтобы позволить Секретариату, а также учреждениям, фондам и программам Организации Объединенных Наций осуществлять свои мандаты на местах в условиях безопасности.
По-прежнему сохраняется глубокое беспокойство по поводу того, что в некоторых странах Организация продолжает сталкиваться с трудностями получения разрешения на импорт оборудования связи.
Поскольку это по-прежнему вызывает серьезное беспокойство в том, что касается здоровья и безопасности сотрудников, всем государствам-членам, которые ввели такого рода ограничения, настоятельно рекомендуется незамедлительно отменить такие ограничения.
По-прежнему также не урегулированы давние случаи, когда некоторые правительства принимающих стран не изъявляют желания своевременно сообщать информацию об аресте или задержании нанятых на месте сотрудников Организации Объединенных Наций, и лишь небольшое число стран в полной мере расследуют случаи нападения или угрозы иного посягательства на международных и нанятых на месте сотрудников Организации Объединенных Наций и связанных с нею сотрудников и привлекают виновных в такого рода посягательствах к ответственности в соответствии с международным и государственным правом.
Рост в течение текущего отчетного периода числа случаев захвата заложников и похищения вызывает особую тревогу, и государства-члены призываются принять все необходимые меры к тому, чтобы жертвам этих преступлений была обеспечена справедливость.
Хотя Организация Объединенных Наций может и будет делать многое для того, чтобы подготовить и научить своих сотрудников действовать безопасно в трудных местах службы, культура ответственности, выработанная государствами-членами, местными органами власти и лидерами на всех уровнях, по-прежнему является самым надежным средством, позволяющим нашим сотрудникам, не опасаясь за свою безопасность, демонстрировать свою отвагу и приверженность, направляя их на удовлетворение нужд всего мира.
Хотя, как представляется, статистические данные о количестве инцидентов в сфере безопасности, затронувших персонал Организации Объединенных Наций, свидетельствуют о росте числа таких инцидентов, это, по всей вероятности, объясняется увеличением числа сотрудников, работающих на местах, и улучшением отчетности в системе Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности в результате мер по ее укреплению, принятых Генеральной Ассамблеей с 2001 года.
Кроме того, совершенно очевидно, что улучшение навыков оценки рисков, продолжающаяся подготовка кадров по вопросам безопасности и лучшее соблюдение Минимальных оперативных стандартов безопасности повысили уверенность и способность функционировать безопасно в районах высокого риска.
В этом отношении сохранение заинтересованности и поддержка со стороны государств-членов к этим вопросам заслуживают большой признательности.
Приложение I
Гражданские сотрудники, погибшие в течение отчетного периода (1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
Приложение II
Сводный перечень арестованных, содержащихся под стражей или пропавших без вести сотрудников, в отношении которых Организация Объединенных Наций и специализированные учреждения и связанные с ними организации не смогли в полной мере осуществить свое право на защиту