# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 52(a) предварительной повестки дня*
Вопросы макроэкономической политики
Международная торговля и развитие
Доклад Генерального секретаря
Введение
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 59/221 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 2004 года, в которой Ассамблея просила Генерального секретаря в сотрудничестве с секретариатом Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД) представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции и об изменениях в системе многосторонней торговли.
На основе Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций (см. резолюцию 55/2), Монтеррейского консенсуса Международной конференции по финансированию развития1, Сан-Паульского консенсуса, принятого на одиннадцатой сессии ЮНКТАД, которая проходила 13-18 июня 2004 года в Сан-Паулу, Бразилия (TD/412, часть II), и Декларации министров и решений, принятых на четвертой сессии Конференции министров Всемирной торговой организации, которая была проведена 9-13 ноября 2001 года в Дохе (A/C.2/56/7, приложение), складывается консенсус относительно того, что торговля способна выступать в качестве динамичного конструктивного фактора в деле содействия развитию и сокращения масштабов нищеты.
Международная торговля и международные торговые переговоры, нацеленные на обеспечение отдачи для развития, могут способствовать достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Сопряженные с торговлей потенциальные выгоды с точки зрения развития могут быть значительными.
Либерализация торговли товарами и услугами, в экспорте которых заинтересованы развивающиеся страны, может обеспечить дополнительные средства для финансирования развития в объеме до 310 млрд. долл.
США в год.
Признавая важную роль, которую торговля способна играть в деле борьбы с нищетой, государства — члены Организации Объединенных Наций в Декларации тысячелетия заявили о своей приверженности формированию открытой, справедливой, регулируемой, предсказуемой и недискриминационной многосторонней торговой системы и формированию глобального партнерства в целях развития согласно цели 8 сформулированных в этой декларации целей в области развития.
Переговоры в Дохе создают широкую и уникальную платформу для увеличения вклада многосторонней торговой системы в достижение целей борьбы с нищетой и развития человека.
В своей резолюции 59/221 Генеральная Ассамблея отметила, что одним из важнейших положений Дохинской декларации министров было решение отвести потребностям и интересам развивающихся стран главное место в Дохинской программе работы, и подтвердила, что необходимо стремиться к достижению этой важной цели, с тем чтобы добиться конкретных, ориентированных на развитие результатов от проведения многосторонних торговых переговоров.
Последние тенденции в области международной торговли
Переговоры в Дохе проходят на фоне повышения роли торговли в экономическом росте и развитии и ее вклада в их обеспечение.
Среднемировой показатель отношения объема торговли к валовому внутреннему продукту (ВВП) увеличился с примерно 40 процентов в 1990 году до 60 процентов в 2003 году.
В 2004 году стоимостной объем экспорта товаров развивающихся стран увеличился на 25 процентов против уровня 2003 года и достиг 3,0 трлн. долл.
США.
Их доля в общемировом товарном экспорте выросла с 24 процентов в 1990 году до 33 процентов в 2004 году.
Рост экспорта развивающихся стран опережал рост общемирового экспорта, который увеличился на 20 процентов.
Стоимостной объем общемирового экспорта составил 8,9 трлн. долл.
США.
Самая крупная доля экспорта развивающихся стран приходится на страны Азии, удельный вес которых в общем объеме экспорта развивающихся стран составляет 77 процентов (что в стоимостном выражении соответствует 2,3 трлн. долл.
США).
Что касается торговли услугами, то в 2004 году стоимостной объем мирового экспорта коммерческих услуг увеличился на 16 процентов и достиг в общей сложности 2,1 трлн. долл.
США.
Доля развивающихся стран в торговле услугами увеличилась с 18,5 процента в 1990 году до 22,5 процента в 2004 году, а стоимостной объем их экспорта услуг составил 485 млрд. долл.
США.
В число развивающихся стран — крупнейших экспортеров услуг входят Китай (46 млрд. долл.
США) и четыре новые индустриальные страны Восточной Азии (156 млрд. долл.
США), в то время как стоимостной объем экспорта услуг стран Южной и Центральной Америки составил 70 млрд. долл.
США, а стран Африки — 49 млрд. долл.
США.
Расширение торговли и рост экономики многих развивающихся стран резко контрастируют с трудностями, возникшими у многих стран с низким уровнем дохода в контексте их усилий по обеспечению плодотворной интеграции в мировую торговлю и глобальную экономику.
В Африке в 2004 году были зафиксированы реальные темпы прироста ВВП в размере 4,6 процента, что является самым высоким показателем почти за десятилетие; однако для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, необходимо, чтобы годовые темпы прироста составляли 7 процентов.
В 2004 году этот целевой показатель темпов прироста был достигнут лишь шестью странами.
Стоимостной объем товарного экспорта стран Африки, расположенных к югу от Сахары, составил в 2004 году 146 млрд. долл.
США, что соответствует 1,6 процента от общемирового объем экспорта.
Эта скромная доля снизилась по сравнению с 1990 годом, когда она составляла 2 процента.
Стоимостной объем товарного экспорта наименее развитых стран в 2004 году составил 57,8 млн. долл.
США, что соответствует 0,64 процента от общемирового объема товарного экспорта, в то время как в 1990 году их доля составляла 0,56 процента.
В торговле услугами наблюдается аналогичная ситуация.
В то время как сфера услуг превратилась в одну из движущих сил экономического роста, повышения конкурентоспособности и развития в других развивающихся странах, доля стран Африки, расположенных к югу от Сахары, в общемировом экспорте коммерческих услуг снизилась с 1,35 процента в 1990 году до 1,1 процента в 2004 году.
Доля наименее развитых стран в экспорте услуг также снизилась с и без того низкого уровня в 0,49 процента в 1990 году до 0,44 процента в 2004 году.
Несмотря на это, развитие сферы услуг является одним из важных путей преодоления развивающимися странами зависимости от сырья на основе диверсификации и получения средств для финансирования развития.
События в рамках многосторонней торговой системы
А.
Общее положение
Переговоры в Дохе и императив развития
Многосторонние торговые переговоры в рамках Дохинской программы работы ВТО (A/C.2/56/7, приложение) вступили в этом году в решающую фазу, от которой будет зависеть их успешное и своевременное завершение и получение ориентированных на развитие результатов.
Формируется международный консенсус относительно того, что Дохинский раунд следует завершить не позднее конца 2006 года не только ввиду истечения в 2007 году срока действия дополнительных полномочий в сфере развития торговых отношений, предоставленных президенту Соединенных Штатов Америки, но и для того, чтобы способствовать своевременному достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и международным усилиям по борьбе с нищетой и содействию обеспечению развития.
Ожидается, что на шестой сессии Конференции министров ВТО, которая состоится 13-18 декабря 2005 года в Гонконге, Китай, будут приняты ключевые решения, касающиеся сельского хозяйства, доступа на рынки несельскохозяйственной продукции, услуг, развития и связанных с правилами аспектов переговоров.
Для этого требуется значительно продвинуться вперед в технической работе, в первую очередь завершить подготовку наброска полного формата проведения переговоров по сельскохозяйственной продукции и доступу на рынки несельскохозяйственной продукции, что планировалось обеспечить к концу июля 2005 года или вскоре после этого до проведения сессии Конференции министров.
Однако к концу июля эта задача решена не была.
Проведение в сентябре 2005 года пленарного заседания высокого уровня Генеральной Ассамблеи для всеобъемлющего обзора хода осуществления Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций за последние пять лет предоставляет уникальную возможность придать новый политический импульс усилиям по формированию открытой, справедливой, регулируемой, предсказуемой и недискриминационной многосторонней торговой системы, как это предусмотрено в Декларации тысячелетия и цели 8 сформулированных в ней целей в области развития.
Как в докладе Генерального секретаря, озаглавленном «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (A/59/2005), так и в докладе Проекта тысячелетия Организации Объединенных Наций, озаглавленном «Инвестирование в развитие: практический план достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия»2, конкретно рекомендовалось обеспечить реализацию связанных с Дохинским раундом многосторонних торговых переговоров перспектив в области развития и завершить этот раунд не позднее 2006 года.
В упомянутом докладе Генерального секретаря недвусмысленно указывается, что в настоящее время развивающиеся страны нередко не могут на равных конкурировать в глобальной торговле, поскольку богатые страны используют самые разные таможенные пошлины, квоты и субсидии для ограничения доступа на свои рынки и защиты собственных производителей.
В докладе также отмечается, что шестая сессия Конференции министров ВТО предоставит возможность достичь договоренности относительно путей устранения этих аномалий и что развитым странам следует в первую очередь безотлагательно разработать график ликвидации барьеров, препятствующих доступу на рынки, и приступить к поэтапной отмене внутренних субсидий, вызывающих торговые диспропорции, особенно в сельском хозяйстве.
Помимо важности расширения доступа на рынки и улучшения условий торговли для развивающихся стран в упомянутых докладах также подчеркивалось, что общая концепция развития и политика в отношении международной торговли на базе целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, должны, в частности, предусматривать уделение основного внимания значительному увеличению объема инвестиций в человеческий капитал и в ориентированную на развитие инфраструктуру, такую, как инфраструктура энергетики, транспорта и связи; обеспечению всеобщего доступа к основным услугам, таким, как услуги в области здравоохранения и образования; повышению конкурентоспособности предложения; созданию благоприятного правового и нормативного режима, в том числе для малых и средних предприятий; расширению доступа к финансовому капиталу; а также наращиванию потенциала в области науки и техники, в том числе в сфере информационно-телекоммуникационных технологий.
Важное значение в этой связи также имеют государственные инвестиции и поддержка со стороны доноров.
Как отмечается в Сан-Паульском консенсусе (TD/412, часть II), принимая во внимание цели и задачи развития, для развивающихся стран особенно важно, чтобы все страны учитывали необходимость нахождения надлежащего баланса между пространством для маневра в национальной политике и международными принципами и обязательствами.
В обоих вышеупомянутых докладах также указывалось на необходимость уделения особого внимания решению уникальных по характеру и серьезных проблем в области развития, стоящих перед африканскими странами.
В подготовленном Комиссией по Африке докладе “Our common interest”3 («Наши общие интересы») был рекомендован пакет согласованных мер для широкого вмешательства в целях борьбы с нищетой и продолжающейся маргинализацией Африки.
На Встрече на высшем уровне Группы восьми, состоявшейся в Глениглсе, Шотландия, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, был согласован всеобъемлющий план оказания поддержки Африке.
Он предусматривал увеличение объема предоставляемой Африке помощи к 2010 году в два раза с 25 млрд. долл.
США до 50 млрд. долл.
США в год и незамедлительное полное списание долгов 18 бедных стран с крупной задолженностью по кредитам Международного валютного фонда (МВФ), Международной ассоциации развития (МАР) и Африканского фонда развития.
Структурная перестройка, поддержка торговли и связанные с торговлей потрясения
С учетом трудностей, с которыми сталкиваются развивающиеся страны при осуществлении соглашений ВТО, продолжения Дохинского раунда переговоров и его последствий с точки зрения размывания преференций, а также истечения срока действия Соглашения по текстильным изделиям и одежде4 и обусловленного этим усиления конкуренции развивающиеся страны начали проявлять заметную обеспокоенность по поводу проблем, связанных со структурной перестройкой.
Истечение срока действия Соглашения по текстильным изделиям и одежде 1 января 2005 года положило конец дискриминационному торговому режиму, который на протяжении более 40 лет регулировал и ограничивал экспорт текстильных изделий и одежды из развивающихся стран.
Свободная торговля текстильными изделиями могла бы обеспечить увеличение доходов в развивающихся странах на 24  млрд. долл.
США в год, рост их экспортных поступлений на 40 млрд. долл.
США и создание 27 миллионов рабочих мест.
В то же время резкое увеличение экспорта текстильных изделий и одежды из Китая после истечения срока действия упомянутого соглашения вызывает в последнее время напряженность, и некоторые развитые страны призывают к принятию защитных мер.
Вместе с тем после отмены квот некоторые менее конкурентоспособные экспортеры сталкиваются с проблемами структурной перестройки, и им требуется помощь для расширения доступа на рынки и укрепления потенциала в сфере предложения.
Складывающиеся тенденции показывают, что, хотя экспортные доли некоторых мелких экспортеров снижаются, объем экспорта относительно конкурентоспособных поставщиков, включая отдельные наименее развитые страны, увеличился.
Аналогичным образом, зависящие от преференций развивающиеся страны столкнутся с трудностями вследствие размывания преференций после согласованного на многосторонней основе снижения тарифных ставок, а также вследствие увеличения числа соглашений в региональной интеграции.
Последние оценки указывают на то, что зависящие от преференций страны будут нести убытки.
В связи с обеспокоенностью по поводу такого развития событий в решении Генерального совета ВТО от 1 августа 2004 года (июльский пакет) (WT/L/579) была вновь подтверждена важность сохранения существующих на протяжении длительного времени торговых преференций.
Несмотря на это, переговоры по вопросам, связанным с сельским хозяйством и доступом на рынки несельскохозяйственной продукции, принесли неоднозначные результаты ввиду несовпадения интересов зависящих от преференций стран и конкурентоспособных стран-экспортеров.
Размывание преференций потребует нахождения в рамках и вне рамок ВТО решений, связанных как с торговлей, так и с развитием, в том числе на основе совершенствования систем преференций и их использования, упрощения сложных и жестких правил происхождения и адаптации правил происхождения с учетом индустриальной структуры развивающихся стран.
Поэтому все более широко признается, что для содействия осуществлению обязательств в отношении либерализации торговли и плодотворному участию развивающихся стран в мировой торговле в торговых соглашениях следует заранее предусматривать меры в отношении структурной перестройки, поддержки торговли, связанных с торговлей потрясений, торговых реформ и либерализации торговли, а также меры по наращиванию торгового потенциала.
В подготовленном Консультативным советом ВТО докладе Генеральному директору, озаглавленном “The Future of the World Trade Organization” («Будущее Всемирной торговой организации») и известном как «Доклад Сазерленда»5, рекомендовалось, чтобы новые соглашения, которые будут достигнуты в рамках ВТО в будущем, содержали положения относительно вытекающего из договора права наименее развитых стран получать адекватную техническую помощь и содействие в наращивании потенциала по мере выполнения ими новых обязательств, включая положения о необходимых механизмах финансирования.
Этот подход был непосредственно принят на вооружение в рамках утвержденных в контексте Июльского пакета методов упрощения процедур торговли.
Такой прецедент демонстрирует не только желательность, но и возможность сделать так, чтобы движущими силами торговых переговоров являлись не чисто меркантилистические коммерческие интересы, а в большей мере императив развития.
В докладе Комиссии по Африке подчеркивалось, что перенаправление на цели деятельности в области развития седьмой части ресурсов, выделяемых странами Организации экономического сотрудничества и развития для защиты сельского хозяйства (350 млрд.
долл.
США), удвоило бы величину глобальных потоков официальной помощи в целях развития, поступающей в развивающиеся страны.
Наличие конкретного механизма для удовлетворения потребностей в финансовых средствах, необходимых для решения задач по структурной перестройке, возникающих, в частности, в связи с размыванием преференций, отменой квот на текстильные изделия, проблемами сырьевого сектора и потерей поступлений в государственные бюджеты, можно было бы обеспечить путем создания «фонда помощи торговле».
Кроме того, для решения задач наращивания производственного потенциала и повышения конкурентоспособности потребуется предоставление средств донорами для финансирования деятельности на начальном этапе и согласованность подходов международных организаций.
Создание фонда помощи торговле было также рекомендовано в докладе, подготовленном Проектом тысячелетия Организации Объединенных Наций, и поддержано в докладе Комиссии по Африке.
В число ключевых вопросов, связанных с таким фондом помощи торговле, входят вопросы, касающиеся: а) его размеров и мандата; b) места его расположения и порядка управления им; c) определения тех районов и стран, которым следует оказывать адресную поддержку; а также d) увязки его функционирования с итогами Дохинского раунда и теми соглашениями, которые могут быть достигнуты в ходе него6.
В одном из подготовленных ЮНКТАД исследований высказывается мысль о том, что для получения оптимальной отдачи по линии такого фонда в дополнение к оказанию содействия в осуществлении структурной перестройки страны могли бы получать средства для инвестирования в развитие производственного потенциала, особенно в новую и пользующуюся растущим спросом продукцию, в объекты инфраструктуры, системы регулирования, институциональное строительство, передачу технологий, упрощение процедур торговли и создание сетей социальной защиты.
Необходимо, чтобы такое новое финансирование не приводило к возникновению задолженностей и носило дополнительный характер по отношению к существующим потокам помощи в целях развития, чтобы финансовые средства направлялись непосредственно странам-получателям и, в надлежащих случаях, чтобы это финансирование обеспечивалось с использованием механизмов партнерского взаимодействия между государственным и частным секторами, создаваемых и функционирующих на начальных этапах на средства доноров.
Июльский набросок и подготовка к шестой сессии Конференции министров
В период после принятия Июльского пакета основное внимание на переговорах в рамках ВТО сосредоточивается на технических аспектах и параметрах элементов рамочных соглашений касательно сельского хозяйства и доступа на рынки несельскохозяйственной продукции.
Непосредственная цель переговоров заключалась в достижении к июлю 2005 года соглашения относительно первого наброска полного формата проведения переговоров по сельскому хозяйству и вопросам доступа на рынки несельскохозяйственной продукции.
Существенного прогресса в отношении формата достигнуто не было.
На переговорах по сфере услуг основное внимание уделяется доработке первоначальных предложений и разработке правил.
Эти переговоры пока не привели к существенному расширению доступа к секторам рынков, представляющим интерес для развивающихся стран, особенно с использованием способа 4.
Ожидания того, что в июле удастся подготовить набросок формата, не оправдались, и июльские переговоры стали рассматриваться как возможность для проведения обзора положения дел, связанных со всеми областями переговоров, и рассмотрения доклада о ходе работы, подготовленного Генеральным директором ВТО в его качестве Председателя Комитета по торговым переговорам.
В этом докладе о ходе работы, который был представлен Генеральному совету 29 июля 2005 года (см. TN/C/5), были предложены основные направления интенсивной работы и важнейшие элементы плана по подготовке к сессии Конференции министров, а также перечислены ключевые вопросы с указанием областей сближения и расхождения позиций.
Переговорам был придан политический импульс благодаря ряду мини-совещаний на уровне министров, которые состоялись, в частности, в Кении, Китае, Франции и Швейцарии, а также совещанию министров торговли стран Азиатско-тихоокеанского экономического сотрудничества.
На всех этих совещаниях была подтверждена приверженность Дохинскому раунду переговоров и признано наличие трудных задач, связанных с неурегулированными вопросами.
Участники Встречи на высшем уровне Группы восьми 2005 года призвали к активизации шагов в направлении достижения далеко идущих и сбалансированных результатов в рамках переговоров в Дохе, определив это в качестве самой приоритетной общей задачи в контексте торговой политики на предстоящий год.
Несмотря на эти усилия, к настоящему времени на переговорах по вопросам существа и в деле достижения целей Дохинского раунда, связанных с развитием, не было достигнуто сколь-нибудь значительного прогресса.
На Конференции министров торговли стран Африканского союза, проведенной 5-9 июня 2005 года в Каире, и на Совещании министров торговли наименее развитых стран, состоявшемся 26 июня 2005 года в Ливингстоне, Замбия, были определены цели и общие платформы для шестой сессии Конференции министров ВТО.
Участники этих встреч особо отметили основную поддержку, оказанную им ЮНКТАД.
Декларация, принятая на Совещании 26 июня 2005 года, содержала, в частности, призыв к принятию имеющего юридическую силу обязательства о предоставлении беспошлинного и неквотируемого доступа на рынки для всей продукции из наименее развитых стран и незамедлительном распространении на них такого режима; к принятию — не позднее чем к началу шестой сессии Конференции министров — широкого по охвату, подлежащего оперативному выполнению и содержащего конкретные положения решения по хлопку, предусматривающего, в частности, отмену ведущих к возникновению торговых диспропорций экспортных субсидий и внутренней поддержки; а также к созданию фонда помощи торговле в качестве дополнительного крупного и предсказуемого финансового механизма для укрепления потенциала в сфере предложения и инфраструктуры, диверсификации торговли наименее развитых стран, решения задач структурной перестройки и покрытия связанных с ней издержек в интересах действенной интеграции наименее развитых стран в международную торговую систему.
В Дохинском плане действий, принятом главами государств и правительств стран Группы 77 и Китая на второй Встрече на высшем уровне стран Юга, которая проходила 12-16 июня 2005 года в Дохе, также содержался призыв к принятию конкретных мер в области торговли и торговых переговоров, включая либерализацию режима торговли услугами в секторах и в отношении способов поставок, представляющих интерес для развивающихся стран, в частности в отношении способов 1 и 4, и к оказанию развивающимся странам помощи в укреплении их внутреннего потенциала в сфере предложения услуг и их нормативно-правовых основ, а также к усилению акцента на связанных с развитием аспектах международной системы прав интеллектуальной собственности с учетом разных уровней развития развивающихся стран в целях обеспечения недорогостоящего доступа к необходимым базовым продуктам, включая лекарства и образовательные средства и программное обеспечение, передачи знаний, поощрения исследовательской деятельности и стимулирования новаторства и творчества.
Необходимо, чтобы процесс переговоров был еще более активизирован и чтобы все стороны, особенно развитые страны, придали ему новый политический импульс, с тем чтобы предпринять далеко идущие шаги в направлении осуществления элементов Дохинской программы работы (A/C.2/56/7, приложение), связанных с развитием.
Важно обеспечить сбалансированный и параллельный прогресс применительно к отдельным областям переговоров с учетом потребностей и проблем развивающихся стран для достижения ориентированных на развитие результатов на основе предусматривающих широкое участие, всеохватных и транспарентных процессов.
На переговоры в рамках Дохинской программы работы могут повлиять споры в ВТО, в частности по вопросам, касающимся сельского хозяйства и услуг, и по системным вопросам, а также положение в различных странах и на международных рынках.
Существуют опасения по поводу возрождения протекционистских тенденций и настроений в отдельных ведущих странах.
Продление в этом году срока действия предоставленных президенту Соединенных Штатов дополнительных полномочий в сфере развития торговых отношений до 1 июля 2007 года послужило бы обнадеживающим знаком для торговых партнеров в отношении перспектив переговоров в Дохе.
Заметное ослабление доверия общественности к многосторонней торговой системе было остановлено конгрессом Соединенных Штатов, который поддержал продолжение членства Соединенных Штатов в ВТО подавляющим большинством голосов и утвердил Центральноамериканское соглашение о свободной торговле.
Обсуждение в рамках Европейского союза его бюджетного плана на 2007-2013 годы, вероятно, отразится на перспективах реформы его общей аграрной политики и, следовательно, на переговорах по сельскому хозяйству.
В сентябре 2005 года приступит к выполнению своих обязанностей новый Генеральный директор ВТО Паскаль Лами.
Институциональный потенциал ВТО в плане эффективного проведения многосторонних торговых переговоров окажет воздействие на будущие перспективы и на направления развития многосторонней торговой системы.
Для решения стоящих перед ВТО задач в докладе Сазерленда было рекомендовано укрепить эту организацию в политическом отношении и повысить эффективность процедур, включая усиление роли Генерального директора и секретариата, расширение участия министров и более частое проведение их заседаний, а также создание консультативного органа с ограниченным членским составом.
Хотя эти рекомендации не имеют обязательного характера для членов ВТО и еще не были формально рассмотрены, некоторые из них могут иметь последствия для этой организации и функционирования многосторонней торговой системы.
В.
Конкретные области переговоров
Сельское хозяйство
Переговоры по сельскому хозяйству рассматриваются в качестве одной из движущих сил Дохинского раунда.
Важно достичь сбалансированных и справедливых результатов по всем трем основным компонентам (доступ на рынки, внутренняя поддержка и экспортная конкуренция) при обеспечении эффективно действующего и приносящего реальную отдачу особого и дифференцированного режима для развивающихся стран.
Согласно оценкам, полное устранение барьеров на пути торговли сельскохозяйственной продукцией способствовало бы увеличению глобальных доходов на сумму в размере 165 млрд. долл.
США в год, порядка четверти которой приходилось бы на развивающиеся страны.
За счет стимулирования сельскохозяйственного производства в более равных и справедливых условиях и обеспечения достаточной гибкости мер целенаправленного и эффективного содействия развитию жизненно важного сектора сельского хозяйства в развивающихся странах торговля сельскохозяйственной продукцией могла бы помочь реализации многих аспектов целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, начиная от сокращения масштабов нищеты и голода, обеспечения благосостояния женщин и детей и устойчивого состояния окружающей среды и заканчивая созданием для молодежи возможностей заниматься достойным и продуктивным трудом.
На ведущихся с августа 2004 года переговорах основное внимание уделяется техническим вопросам, вытекающим из рамочного соглашения по сельскому хозяйству.
Ожидалось, что первый набросок формата переговоров обеспечит основу для согласования всего формата на шестой сессии Конференции министров ВТО.
Вследствие отсутствия прогресса на переговорах по вопросам существа, что было обусловлено политическими соображениями и сложностью рассматривавшихся технических аспектов, к концу июля 2005 года первый набросок подготовлен не был.
Относящиеся к компоненту доступа на рынки технические вопросы включали так называемые «вопросы стыковки», связанные с преобразованием определяемых по физическому объему импортных пошлин (неадвалорных тарифов) в определяемые на основе стоимостного объема адвалорные эквиваленты, выражаемые как процентная доля стоимости единицы продукта.
Вопрос об адвалорных эквивалентах стал ключевым, поскольку они определяют уровень базовой ставки, в отношении которой будет применяться формула поэтапного сокращения ставок пошлин на продукты, облагаемые неадвалорными пошлинами.
Обсуждение формулы снижения тарифов было отложено до согласования методологии расчета адвалорных эквивалентов.
Договоренность на этот счет, достигнутая на мини-встрече на уровне министров, состоявшейся в мае 2005 года в Даляне, Китай, была впоследствии одобрена членами ВТО.
Что касается формулы сокращения тарифов, то в процессе ее согласования не было достигнуто значительного прогресса.
В ходе переговоров обсуждалась возможность использования формулы сокращения тарифов Уругвайского раунда7 и швейцарской формулы8 или их производных.
На мини-совещании на уровне министров в Даляне была отмечена необходимость поиска среднего варианта между швейцарской формулой и подходом, принятым в ходе Уругвайского раунда.
Группа 20 предложила установить пять тарифных диапазонов для развитых стран и четыре тарифных диапазона для развивающихся стран с максимальной тарифной ставкой в размере 100 процентов для развитых стран и в размере 150 процентов для развивающихся стран.
Предусматривается, что снижение ставок в рамках каждого диапазона будет основываться на линейном сокращении, при котором ставки тарифов развивающихся стран должны снижаться на более низкую величину (две трети от величины, на которую снижаются тарифные ставки развитых стран), с элементами прогрессивного сокращения в рамках всех диапазонов, при котором более высокие тарифные ставки должны подвергаться более значительному снижению.
Ожидается, что вопросы о числе тарифных диапазонов, критериях для установления таких тарифных диапазонов и методах снижения тарифных ставок в рамках каждого диапазона станут предметом обстоятельных переговоров.
В число других вопросов, обсуждаемых в связи с компонентом доступа на рынки, входит вопрос о том, каким образом в контексте снижения тарифных ставок подходить к «чувствительным товарам» и отдельным аспектам особого и дифференцированного режима, таким, как особые товары и особый защитный механизм.
Что касается «чувствительных товаров», которые все члены ВТО могут определить в качестве не подпадающих под сокращение по полной формуле, то один из главных вопросов связан с тем, как найти баланс между масштабностью уровня снижения тарифных ставок и имеющимися у каждой страны возможностями проявлять стратегическую гибкость, а также с тем, как ограничить использование концепции «чувствительных товаров» развитыми странами.
Развивающиеся страны, помимо возможности использования этой концепции, будут иметь возможность гибко подходить к определению в качестве подпадающих под особый режим «чувствительных товаров» тех тарифных позиций, которые имеют существенно важное значение для содействия повышению степени продовольственной безопасности и защищенности источников средств к существованию и для развития сельских районов.
В центре обсуждения находится вопрос о том, как определять отвечающие критериям для отнесения к этой категории товары, включая надлежащие показатели.
Развивающиеся страны будут иметь возможность использовать особый защитный механизм для решения непредвиденных проблем, возникающих вследствие возможного увеличения объема импорта в результате снижения тарифных ставок.
Те развивающиеся страны, которые пользуются предоставленным в одностороннем порядке режимом преференциального доступа на рынки, призывают к принятию адекватных мер для устранения последствий размывания преференций вследствие снижения тарифных ставок в контексте режима наибольшего благоприятствования.
Этот вопрос вызывает разногласия, поскольку экспортирующие сельскохозяйственную продукцию развивающиеся страны считают, что меры по устранению последствий размывания преференций могут затормозить усилия, нацеленные на снижение тарифных ставок в контексте режима наибольшего благоприятствования.
Одна из основных задач заключается в нахождении таких решений, которые учитывали бы как торговые интересы затрагиваемых стран, так и их интересы в области развития.
Не было достигнуто значительного прогресса и в отношении внутренней поддержки.
До июля объектом пристального внимания на переговорах являлись вопросы, касающиеся сокращения масштабов ведущей к возникновению торговых диспропорций поддержки в различных формах (т.е. мер поддержки «желтой корзины»9, мер поддержки «голубой корзины»10 и мер поддержки de minimis11), а также надлежащего порядка регулирования такой поддержки.
Пристальное внимание уделялось также пересмотру и уточнению критериев в отношении мер «зеленой корзины»12, поскольку развивающиеся страны с обеспокоенностью отмечают, что в случае установления слишком широких критериев в отношении мер «зеленой корзины» возникнет возможность переноса между «корзинами» ведущих к возникновению торговых диспропорций мер поддержки, которая будет сохраняться на том же уровне.
Поэтому развивающиеся страны придают важное значение пересмотру критериев в отношении мер «зеленой корзины».
Ожидалось, что к концу июля 2005 года будет определен комплекс обязательств по сокращению масштабов ведущей к возникновению торговых диспропорций внутренней поддержки (без указания размеров этого сокращения) и разработаны некоторые элементы правил (т.е.
критерии), а также что, возможно, произойдет сближение позиций по отдельным вопросам, касающимся мер «зеленой корзины».
Эти ожидания не оправдались.
В области экспортной конкуренции, поскольку были заложены необходимые основы в том, что касается намерения полностью отменить субсидии к конкретной дате, основное внимание в рамках переговоров сосредоточено на параллельных обязательствах в отношении элементов субсидирования применительно к экспортным кредитам, продовольственной помощи и государственным торговым предприятиям.
Что касается продовольственной помощи, то, несмотря на общее понимание того, что она не должна приводить к вытеснению торговли, определение того, что является «собственно продовольственной помощью», еще не разработано.
В отношении государственных торговых предприятий высказывается общее мнение о том, что никакие виды их коммерческой деятельности не должны содержать элементов экспортного субсидирования.
Что касается устранения экспортных субсидий, то основные нерешенные вопросы связаны с определением этапов, а также конкретной даты завершения процесса их ликвидации.
Экспортеры сельскохозяйственной продукции предлагают подход, предусматривающий более существенное сокращение объема субсидирования на начальных этапах.
Ведутся переговоры на предмет установления срока, к которому все экспортные субсидии должны быть окончательно отменены.
Страны-чистые импортеры продовольствия призывают надлежащим образом учитывать их интересы.
Последствия размывания преференций, возможного повышения цен на продовольствие и упорядочения подходов в отношении продовольственной помощи после либерализации и реформы торговли сельскохозяйственной продукцией необходимо смягчить за счет оказания соответствующим развивающимся странам надлежащей помощи в осуществлении структурной перестройки.
Хлопок
В своей резолюции 59/221 Генеральная Ассамблея призвала обеспечить предметное выполнение обязательства радикально, оперативно и конкретно решить вопросы производства хлопка и торговли им в рамках переговоров по сельскому хозяйству.
На специальной сессии Комитета по сельскому хозяйству 19 ноября 2004 года был учрежден Подкомитет ВТО по хлопку.
В соответствии с рамочной договоренностью относительно переговоров по сельскому хозяйству объектом переговоров должны стать все виды ведущей к возникновению торговых диспропорций политики, сказывающейся на положении в этом секторе.
Вопрос о компенсации убытков, понесенных производителями хлопка в Западной Африке, будет рассмотрен в контексте связи между аспектами торговли и развития применительно к этому сектору.
Недавно рассматривавшийся ВТО спор в отношении хлопка имеет последствия для перспектив оперативного урегулирования хлопковой проблемы.
Сторонники ее решения призывают к использованию подхода, предусматривающего ускоренную отмену большинства сказывающихся на торговле хлопком мер на начальных этапах процесса, в частности отмену мер внутренней поддержки и экспортных субсидий, ведущих к возникновению диспропорций в международной торговле хлопком, ко времени проведения шестой сессии Конференции министров ВТО, а также к обеспечению обязательного режима беспошлинного и неквотируемого доступа на рынки для производителей и экспортеров хлопка и изделий из него из наименее развитых стран.
Важно, чтобы одна из целей Июльского пакета, заключающаяся в принятии конкретных и неотложных мер реагирования на проблемы хлопкового сектора этих стран, была достигнута.
Доступ на рынки несельскохозяйственной продукции
В своей резолюции 59/221 Генеральная Ассамблея призвала к разработке процедур обеспечения доступа на рынки несельскохозяйственной продукции в соответствии с рамочной договоренностью по переговорам о доступе на такие рынки со всеобъемлющим охватом видов продукции и без априорных исключений и напомнила о важном значении особого и дифференцированного режима и отказа от полной взаимности при принятии развивающимися странами обязательств в отношении снижения таможенных пошлин в качестве составной части этих процедур.
В результате проведения следующих один за другим раундов многосторонних торговых переговоров, а также заключения региональных торговых соглашений и выдвижения самостоятельных инициатив по снижению тарифов ставки тарифов постоянно снижаются.
Несмотря на это, сохраняется поле деятельности для либерализации и рационализации тарифов на несельскохозяйственную продукцию, особенно для отмены дискриминационных тарифов, тарифной эскалации и пиковых тарифных ставок, сказывающихся на экспорте развивающихся стран на их основных рынках сбыта.
Хотя количественные ограничения были ликвидированы, сохраняются трудные задачи по надлежащему выявлению, определению, классификации и устранению множества нетарифных барьеров и препятствий для выхода на рынки.
Согласно оценкам ЮНКТАД, возможный прирост доходов для развивающихся стран благодаря либерализации торговли несельскохозяйственной продукцией составил бы от 20 до 60 млрд. долл.
США в год, а экспортные поступления, даже по самым консервативным сценариям, могли бы увеличиться на 50 млрд. долл.
США.
Вместе с тем в краткосрочной и среднесрочной перспективах либерализация торговли несельскохозяйственной продукцией привела бы также к сдвигам в структуре производства и занятости в ключевых секторах экономики развивающихся стран, следствием чего стало бы сокращение числа рабочих мест в некоторых секторах и потеря поступлений.
В различных развивающихся странах и секторах ожидаемые изменения будут, скорее всего, неодинаковыми.
Ожидается также, что сокращение тарифов приведет к частичной утрате гибкости в плане использования инструментов торговой политики в интересах промышленного развития, диверсификации экономики с упором на новые динамично развивающиеся секторы и участия в глобальных производственно-сбытовых сетях.
Вследствие размывания преференций пользующимся преференциальным режимом странам будет необходимо осуществить структурную перестройку.
Сложность выдвигаемых предложений и отсутствие на данном этапе договоренности относительно точных параметров переговоров затрудняют определение участниками их конкретных интересов.
Группа по ведению переговоров о доступе на рынки несельскохозяйственной продукции уделяет основное внимание вопросу о подходящей формуле для снижения тарифов.
Хотя сообщается, что члены этой группы согласны с формулой по типу швейцарской, применение которой приводит к более значительному снижению более высоких ставок пошлин, в контексте такого подхода существует целый ряд возможностей.
Главными вопросами по-прежнему являются вопросы о порядке определения коэффициентов и их связи с гибкими условиями.
Представление шести предложений в период с марта 2005 года активизировало процесс переговоров, однако сближения позиций в отношении технических аспектов и параметров и порядка их определения не произошло.
В контексте некоторых из этих предложений размеры снижения ставок развивающимися странами увязываются с предоставлением им возможностей использовать другие гибкие условия, что подразумевает, например, прямую зависимость между размерами снижения ставок и степенью гибкости в отношении обязательного охвата и уровней.
Другие вопросы связаны с подходом к ставкам по несвязанным тарифным позициям, масштабами обязательного охвата, методологией установления базовой ставки или окончательной связанной ставки и переводом конкретных ставок в адвалорный или процентный формат.
Подход на основе «простой» швейцарской формулы предполагает выбор того или иного коэффициента, который по существу установит максимальную ставку для всех стран за счет снижения высоких ставок.
Рассматривается возможность установления отдельной, более высокой ставки для развивающихся стран, также увязанной с другими гибкими условиями.
Подходы на основе формулы по типу швейцарской предполагают установление коэффициента с учетом нынешней средней величины ставок каждой страны, применительно к которой, возможно, будет использоваться еще один коэффициент, причем последний может быть либо увязан с гибкими условиями, либо предназначаться для зачета уже проведенных в одностороннем порядке реформ.
Подобный подход обеспечил бы более полный учет различий в уровнях нынешних ставок членов, поскольку развивающиеся страны, как правило, имеют более высокие — но тоже характеризующиеся довольно значительными различиями — средние уровни ставок и неодинаковые структуры тарифов.
Произведенные секретариатом ЮНКТАД расчеты показывают, что какой бы из подходов на основе швейцарской формулы ни использовался, развивающимся странам потребуется снизить ставки на более высокую абсолютную величину (за исключением наименее развитых стран, которые, как предполагается, существенно расширят сферу обязательного охвата, но не будут снижать ставки).
Представляется, что это противоречит положению Дохинской декларации об учете особых потребностей развивающихся стран, в том числе посредством применения принципа «неполной взаимности», который обычно толкуется как означающий более низкие в процентном выражении сокращения.
В число других ключевых вопросов входят вопросы, касающиеся подхода к несвязанным тарифам, адвалорных эквивалентов, гибких условий для развивающихся стран, участия в секторальных переговорах и торговых преференций.
Продолжается обсуждение возможности отмены (на добровольной или иной основе) тарифов в ключевых секторах, которые считаются представляющими экспортный интерес для развивающихся стран, или даже снижения тарифных ставок до нуля (принцип «ноль в обмен на ноль») в торговле между «критической массой» основных стран.
Не принесшие конкретных результатов обсуждения были также проведены по вопросам о нетарифных барьерах, которые также обсуждаются в рамках переговоров по нормам ВТО.
Что касается подхода к преференциям, предоставляемым на основе принципа неполной взаимности, то Группа африканских государств выдвинула предложение о включении в формулу того или иного корректировочного коэффициента, в то время как Группа государств Африки, Карибского бассейна и Тихого океана призвала к использованию «индекса уязвимости» для определения товаров, могущих подпадать под специальный режим.
В рамках переговоров о доступе на рынки несельскохозяйственной продукции необходимо обеспечить учет особых проблем развивающихся стран, связанных с размыванием преференций.
В то же время необходимо уделить внимание совершенствованию и укреплению существующих систем преференций для соответствующих стран, а также улучшению условий доступа на рынки на основе режима наибольшего благоприятствования.
Например, по оценкам ЮНКТАД, в период 2001-2002 годов на 61 процент экспорта наименее развитых стран в государства Четырехсторонней группы промышленно развитых стран (Европейский союз (ЕС), Канада, Соединенные Штаты Америки и Япония) распространялись тарифы в рамках режима наибольшего благоприятствования, поскольку эти страны не охвачены Всеобщей системой преференций или другими системами преференций, либо вследствие их неспособности отвечать требованиям для предоставления преференциального режима и сложности использования преференциальных систем.
Недостаточность потенциала в сфере предложения продолжала ограничивать возможности более полного использования преференций.
Кроме того, взвешенный по объему торговли средний уровень тарифных ставок на товары из развивающихся и наименее развитых стран на рынках стран Четырехсторонней группы на 48 процентов превышал аналогичный показатель в других странах Организации экономического сотрудничества и развития, что объяснялось структурой их экспорта и структурой тарифов развитых стран.
В этой связи наименее развитые страны призывают развитые страны, а также развивающиеся страны, которые в состоянии сделать это, в обязательном порядке предоставить режим беспошлинного и неквотируемого доступа на их рынки для всех товаров из наименее развитых стран.
Одна лишь эта мера, подкрепленная соответствующими обязательствами в рамках ВТО, могла бы обеспечить увеличение доходов на сумму в размере до 8 млрд. долл.
США, а экспортных поступлений — на сумму в размере до 6,4 млрд. долл.
США.
Услуги
На долю сферы услуг приходится все большая доля ВВП и занятости, и она играет одну из ключевых ролей не только в развитии инфраструктуры, повышении конкурентоспособности и содействии расширению торговли, но и в борьбе с нищетой и обеспечении гендерного равенства.
Всеобщий доступ к важнейшим услугам, таким, как услуги в области образования и здравоохранения, способствует достижению цели 2 (обеспечение всеобщего начального образования), цели 4 (сокращение детской смертности), цели 5 (улучшение охраны материнства), цели 6 (борьба с ВИЧ/СПИДом, малярией и другими заболеваниями) и цели 7 (обеспечение экологической устойчивости) целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
С учетом роли услуг в развитии, передаче технологий и торговле абсолютно необходимо добиться сбалансированных результатов на переговорах по услугам.
Июльский пакет предусматривал представление пересмотренных предложений к маю 2005 года.
К настоящему времени было представлено в общей сложности 68 первоначальных предложений, поступивших от 92 стран.
Пересмотренные предложения поступили от 14 стран.
Хотя ни одна наименее развитая страна не представила какого-либо предложения, странами этой группы были представлены просьбы, касающиеся способа 4 (временное перемещение физических лиц).
Развивающиеся страны сталкиваются с трудностями в определении на основе целей их национальной политики тех секторов сферы услуг и способов предоставления услуг, которые представляют для них основной интерес, в определении барьеров на пути развития их экспорта услуг, в оценке последствий устанавливаемых развитыми странами требований в отношении секторов сферы услуг развивающихся стран и в определении путей преодоления ограничивающих предложение факторов и инфраструктурных недостатков.
Это создает препятствия для их полного участия в переговорах в рамках Генерального соглашения по торговле услугами13.
Активное осуществление положений статьи IV (Возрастающее участие развивающихся стран) и пункта 2 статьи XIX (Постепенная либерализация) Соглашения повысило бы конкурентоспособность услуг, поставляемых развивающимися странами, и расширило бы их плодотворное участие в торговле услугами.
Проведение обзора и оценки прогресса на переговорах в соответствии с пунктом 15 руководящих принципов для переговоров имеет чрезвычайно важное значение, поскольку оно позволяет членам регулярно отчитываться о ходе переговоров, и результаты обзора и оценки, включая возможные рекомендации относительно переноса акцента в рамках переговоров на области, представляющие интерес для развивающихся стран, особенно на способ 4, должны внести вклад в проведение шестой сессии Конференции министров ВТО.
Объектом обсуждения являются различные методы проведения оценки достигнутого прогресса, в том числе количественных и качественных оценок, включая установление базовых и исходных показателей в качестве инструмента для повышения качества предложений.
Развивающиеся страны вновь заявили, что основные базовые показатели должны отражать степень, в которой переговоры обеспечивают достижение целей Генерального соглашения по торговле услугами, как это предусмотрено в его статьях IV и XIX, в руководящих принципах для переговоров и условиях предоставления особого режима наименее развитым странам.
Результаты первоначальной оценки предложений подтвердили, что представленные предложения в их нынешней форме не предусматривают значимых изменений к лучшему.
Остается ограниченным открытие секторов, особенно таких, как секторы почтовых и курьерских услуг и других услуг в области связи, сектор услуг по организации отдыха и досуга, секторы транспортных услуг и услуг в области распределения, образования и здравоохранения.
Представляется, что несколько предложений являются шагом назад по отношению к ранее принятым обязательствам, не предусматривают реальных изменений в масштабах обязательств или делают сферу охвата предложений еще более неопределенной.
Очень небольшое число предложений относится к отдельным «чувствительным» секторам, включая сектор услуг в области здравоохранения, аудиовизуальные услуги и трудоемкие услуги, в частности те, которые предоставляются с использованием способа 4 и не требуют высокого уровня квалификации и с использованием способа 1 (трансграничное предоставление услуг).
Одна из групп развивающихся стран провела оценку первоначальных предложений по способу 4 на основе ряда параметров (таких, как включение категорий физических лиц без увязки со способом 3 (коммерческое присутствие); достаточный охват секторов; а также отмена ограничительных условий доступа на рынки, устанавливаемых для различных категорий).
Согласно результатам этой оценки, многие предложения не предусматривают достаточного охвата, не обеспечивают устранения важнейших препятствий на пути доступа на рынки, не содержат транспарентных обязательств и не предполагают упрощения административных процедур.
Хотя некоторые страны отменили отдельные ограничения в отношении доступа на рынки и предоставления национального режима и включили в свои предложения дополнительные категории физических лиц, этими категориями в основном являются лица, получающие новые назначения в рамках внутрикорпоративной перестановки кадров, и лица, находящиеся в деловых поездках, вследствие чего развивающиеся страны не считают эти предложения имеющими реальную коммерческую ценность.
Те страны, которые включили поставщиков услуг по контрактам, отчасти улучшили свои пересмотренные предложения, в частности за счет охвата дополнительных подсекторов, на которые распространяются обязательства в отношении поставщиков услуг по контрактам, и указания критериев для оценок экономических потребностей, а также полной отмены нескольких из этих критериев.
Несмотря на это, предложения по-прежнему ограничивают доступ, причем главным образом для высококвалифицированных специалистов.
Наиболее важным является то, что это ограничение идет вразрез с просьбами развивающихся стран относительно обеспечения более открытого режима для менее квалифицированных поставщиков услуг в конкретных секторах.
Предоставление поставщикам услуг из развивающихся стран реального и значимого с коммерческой точки зрения доступа в контексте способа 4 является той мерой, благодаря которой ожидается получение наибольших выгод14, и будет способствовать достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и целей сокращения масштабов нищеты, а также обеспечит дополнительные ресурсы для финансирования развития.
Переговоры по чрезвычайным защитным мерам были определены в качестве одной из областей, имеющих важное значение для развивающихся стран, хотя обсуждение характеризуется отсутствием консенсуса в отношении желательности и практической осуществимости таких мер.
Главные трудности связаны, в частности, с вопросами, касающимися возможности применения защитных мер в отношении зарегистрированных отделений иностранных поставщиков (способ 3), определения отечественной индустрии, последствий чрезвычайных защитных мер для национального режима и режима наибольшего благоприятствования, а также приобретенных прав.
Кроме того, существуют опасения по поводу возможных злоупотреблений чрезвычайными защитными мерами применительно к способу 4.
Обсуждения сосредоточены на анализе конкретных ситуаций, оправдывающих использование чрезвычайных защитных мер.
На переговорах, посвященных нормам и правилам для предотвращения последствий субсидирования, ведущих к возникновению торговых диспропорций, основное внимание в настоящее время уделяется примерам мер государственной поддержки в сфере услуг.
Многие правительства субсидируют секторы сферы услуг, включая услуги, относящиеся к группе общественных благ.
Значительное внимание в рамках обсуждений до настоящего времени уделяется определениям и принципам с опорой на соглашения по субсидиям и сельскому хозяйству.
Ведутся переговоры в рамках статьи XIII (Правительственные закупки) Генерального соглашения по торговле услугами, однако серьезным камнем преткновения по-прежнему является отсутствие ясности в мандате и, в частности, в вопросе о том, охватывает ли статья XIII проблематику доступа к рынкам.
В пункте 4 статьи VI Генерального соглашения по торговле услугами предусматривается разработка правил для обеспечения того, чтобы меры, относящиеся к квалификационным требованиям и процедурам, техническим стандартам и требованиям и процедурам лицензирования, не создавали неоправданных барьеров в торговле услугами.
Развивающиеся страны делают особый упор на правила, связанные со способом 4.
В материалах, подготовленных в последнее время, освещаются меры, касающиеся административных процедур получения виз или разрешений на въезд, опыт применения правил в отношении технических стандартов и положений, а также вопросы, касающиеся транспарентности и взаимосвязи между будущими правилами, вытекающими из пункта 4 статьи VI Генерального соглашения по торговле услугами, и концепциями доступа на рынки и национального режима.
Значительное внимание уделяется также вопросам признания.
Необходимо найти баланс между сохранением права на регулирование и необходимостью обеспечения того, чтобы законные меры не применялись произвольным образом или в качестве скрытого торгового барьера.
Многие развивающиеся страны пока еще не имеют оптимального регулирующего и институционального механизма для сектора инфраструктурных услуг.
Развитие
Обзор особого и дифференцированного режима
Особый и дифференцированный режим является необходимым элементом формирования справедливой многосторонней торговой системы с точки зрения удовлетворения особых потребностей развивающихся стран в области развития, финансирования и торговли.
В своей резолюции 59/221 Генеральная Ассамблея призвала к оперативному завершению рассмотрения оставшихся предложений по конкретным соглашениям и сквозных вопросов и к поиску соответствующих решений неурегулированных вопросов осуществления к июлю 2005 года.
В период с 2001 года велись переговоры в общей сложности по 88 предложениям по конкретным соглашениям, но так и не было принято ни одного решения.
В июльском пакете договоренностей, в частности, установлен новый крайний срок представления Генеральному совету ВТО четких рекомендаций для принятия решения по всем оставшимся предложениям по конкретным соглашениям.
Развивающиеся страны настаивали на том, что работоспособный особый и дифференцированный режим должен опираться на прочную договорную основу и быть направленным на удовлетворение конкретных потребностей развивающихся стран.
После принятия Дохинской программы работы при обсуждении 28 предложений, касающихся особого и дифференцированного режима, рассматривались в основном вопросы совершенствования процедуры, а бóльшая часть положений, имеющих реальное отношение к развитию или торговле, была отложена до будущих переговоров.
После принятия июльского пакета договоренностей первостепенное внимание уделялось пяти оставшимся предложениям по конкретным соглашениям, касающимся наименее развитых стран.
Эти предложения связаны с освобождением от выполнения обязательств в рамках ВТО, с разрешающей оговоркой, Соглашением по связанным с торговлей инвестиционным мерам и Решением о мерах в пользу наименее развитых стран.
Конструктивным итогом рассмотрения этих предложений стал бы конкретный вклад в дело формирования справедливой многосторонней торговой системы и достижения цели 8 целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Крайний срок завершения работы над вопросом об особом и дифференцированном режиме — июль 2005 года — соблюден не был.
Вопросы, связанные с осуществлением
С течением времени и по мере продвижения вперед основного процесса переговоров некоторые вопросы осуществления становятся все менее значимыми для целей всеобщего Дохинского раунда переговоров.
Это объясняется тем, что первоначально вопросы осуществления были нужны для выработки — в первоочередном порядке и с соблюдением конкретных сроков, до принятия развивающимися странами новых и дополнительных обязательств — конкретных решений их проблем осуществления, обеспечивая при этом эффективное выполнение развитыми странами взятых обязательств, а также устранение имеющихся диспропорций в соглашениях ВТО.
Такая последовательность была элементом общего баланса, достигнутого в Дохинском пакете договоренностей.
В июльском пакете договоренностей вновь подчеркивалась необходимость удвоения усилий для выработки приемлемого решения в первоочередном порядке, не позднее июля 2005 года.
Никакого существенного прогресса в решении вопросов и проблем, связанных с осуществлением, достигнуто не было, что объяснялось, в частности, разногласиями в подходе к вопросу о расширении сферы охвата системы географических обозначений.
Сырьевые товары
В июльском пакете договоренностей предусмотрено, что конкретные вопросы, вызывающие озабоченность развивающихся стран, в том числе вопросы сырьевых товаров, будут рассматриваться в контексте переговоров по сельскому хозяйству и доступу на рынки несельскохозяйственных товаров.
Ряд африканских стран выступили с предложением принять неотложные меры по урегулированию кризиса торговли и развития в развивающихся странах, зависящих от сырьевых товаров, вызванного циклическим ценовым падением и колебанием цен на сырьевые товары, в частности путем системного решения вопросов сырьевых товаров (например, ухудшения условий торговли и концентрации экспорта) в рамках переговоров по сельскому хозяйству, уделяя особое внимание, в частности, эскалации тарифов, временному сохранению разницы между общими и преференциальными пошлинами, отмене нетарифных барьеров, созданию механизма компенсации убытков, вызванных с предоставлением субсидий, и уточнению правил, касающихся экспортных налогов и экспортных ограничений, с целью оказания поддержки в области контроля и регулирования предложения.
Такие меры имеют решающее значение для смягчения проблемы нищеты и достижения цели 1 целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Некоторые аспекты доступа на рынки, тарифные пики и эскалация тарифов, а также субсидии могут быть рассмотрены в рамках ВТО.
Многие другие важные аспекты выходят за рамки компетенции ВТО.
ЮНКТАД оказывает поддержку в обеспечении функционирования Международной целевой группы по сырьевым товарам, призванной создать основу для применения всеобъемлющего подхода к решению вопросов сырьевых товаров.
Эта инициатива получила поддержку в декларациях министров Африканского союза и наименее развитых стран и в докладе Комиссии для Африки.
Малые, уязвимые страны
Во исполнение пункта 35 Дохинской декларации министров проделана работа по конкретизации ответов на связанные с торговлей проблемы в целях более полной и благотворной интеграции малых, уязвимых стран в многостороннюю торговую систему.
Этот мандат был подтвержден в июльском пакете договоренностей.
Несмотря на обстоятельное изучение концептуальных вопросов, прогресс в конкретизации четких и конкретных ответных мер был ограниченным.
Недавно группа развивающихся стран внесла предложение, призванное увязать некоторые характеристики малых стран с конкретными стоящими перед ними проблемами и с возможными ответами на эти характеристики и проблемы в области доступа на рынки, ведения переговоров по правилам Всемирной торговой организации и в других областях ее работы.
Ожидается, что этот подход может содействовать рассмотрению предложений для переговоров, отвечающих конкретным нуждам малых, уязвимых стран, к намеченному июльскому сроку, с тем чтобы участники шестой сессии Конференции министров ВТО могли принять решение по этим конкретным мерам.
Упрощение процедур торговли
В соответствии с Порядком ведения переговоров по вопросам упрощения процедур торговли (см. WT/L/579, приложение D) ведутся переговоры по уточнению и совершенствованию статьи V «Свобода транзита», статьи VIII «Сборы и формальности» и статьи X «Публикация и применение торговых правил» Генерального соглашения по тарифам и торговле 1994 года2, а также растут техническая помощь и поддержка в области укрепления потенциала.
Порядок ведения переговоров имел важное значение, поскольку в нем установлена четкая связь между объемом обязательств, возможностями осуществления в развивающихся странах, расходами на осуществление и предоставлением финансовых и технических ресурсов.
Представлено около 35 первоначальных предложений.
Хотя ряд членов ВТО признали преимущества проведения более широкой реформы в области упрощения процедур торговли, остаются проблемы, связанные с возможными финансовыми и законодательными последствиями предложенных мер и сопряженными с ними административными издержками, включая вложения в инфраструктуру, которые могут потребоваться для осуществления эффективных мер в области упрощения процедур торговли, и последствия такого упрощения в плане безопасности, регулирования незаконной торговли и сбора таможенных пошлин.
Развивающиеся страны указали на закрепленную в Порядке ведения переговоров внутреннюю связь между правилами, выявлением потребностей и приоритетов, технической помощью и поддержкой в области укрепления потенциала.
Правила ВТО
Переговоры по правилам ВТО охватывают противодемпинговые меры, субсидии и компенсационные меры, включая субсидии в секторе рыболовства, и региональные торговые соглашения.
Прогресс на переговорах по правилам, касающимся региональных торговых соглашений, ограничен, поскольку главной темой обсуждений были в основном требования по обеспечению транспарентности.
До сих пор не рассмотрены в полном объеме основные «системные вопросы», например требование о распространении правил на «практически всю торговлю».
Государства Африки, Карибского бассейна и Тихого океана подчеркнули важность положения о предоставлении особого и дифференцированного режима в региональных торговых соглашениях, заключенных между развитыми и развивающимися странами, и они призвали официально учитывать особый и дифференцированный режим при применении условий, предусмотренных статьей XXIV Генерального соглашения по тарифам и торговле.
Торговые аспекты прав интеллектуальной собственности
В своей резолюции 59/221 Генеральная Ассамблея предложила всем членам ВТО эффективно выполнять решение об осуществлении положений пункта 6 Дохинской декларации о Соглашении по торговым аспектам прав интеллектуальной собственности (ТАПИС) и общественном здравоохранении для устранения трудностей, с которыми сталкиваются страны с недостаточным или нулевым производственным потенциалом в фармацевтическом секторе при попытке получить доступ к лекарствам по доступным ценам для решения серьезных проблем в сфере здравоохранения, особенно проблем, обусловленных эпидемиями ВИЧ/СПИДа, туберкулеза, малярии и других инфекционных заболеваний.
Только одна эпидемия ВИЧ/СПИДа унесла жизни более 20 миллионов человек.
Поэтому абсолютно необходимо принять скорейшее коллективное многостороннее решение по ТАПИС и общественному здравоохранению.
В соответствии с решением от выполнения обязательств по статье 31(f) временно освобождаются те экспортирующие государства-члены, которые поставляют лекарства в страны с недостаточным или нулевым производственным потенциалом.
Несколько членов ВТО, имеющих экспортный потенциал, недавно внесли в свое внутреннее законодательство поправки для приведения его в соответствие с решением, принятым в августе 2003 года.
Однако на сегодняшний день ни одна страна не воспользовалась освобождением от выполнения обязательств для увеличения своего доступа к непатентованным лекарственным средствам, что в основном объясняется трудностями с выполнением установленных условий и соблюдением обременительных процедур как для производителей, так и для потребителей лекарственных средств.
Установленный крайний срок выработки постоянного решения путем внесения поправки в статью 31(f) неоднократно продлевался, последний раз до мая 2005 года.
Главной темой обсуждений были a) правовая форма поправки (сноска или дополнительные пункты); и b) вопрос о том, нужно ли переводить заявление Председателя, прилагаемое к решению, принятому в августе 2003 года, и если да, то как.
Развивающиеся страны настаивают на том, что любая поправка к Соглашению по ТАПИС не должна включать заявление Председателя.
Группа государств Африки представила проекты текстов поправки к Соглашению по ТАПИС, предусматривающие предсказуемое с юридической точки зрения, надежное и экономически и социально приемлемое решение.
Развитые страны считают, что работа по внесению поправки должна носить чисто технический характер и учитывать «решение от 30 августа» в его полном объеме.
Поиску постоянного и скорейшего решения этого вопроса необходимо уделять первостепенное внимание в интересах обеспечения производства лекарственных средств первой необходимости и доступа к ним в целях преодоления пандемии и содействия достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Развивающиеся страны выступили с призывом установить в рамках Соглашения по ТАПИС эффективные и применимые в принудительном порядке международные механизмы, запрещающие и пресекающие неправомерное присвоение генетических ресурсов; регулирующие раскрытие информации об источниках генетических ресурсов и традиционных знаниях, лежащих в основе того или иного изобретения; и обеспечивающие получение предварительного осознанного согласия и участие в выгодах.
Проводившиеся в последнее время обсуждения были посвящены сбору сведений, подтверждающих справедливое и равноправное участие в выгодах, обусловленных использованием генетических ресурсов; или выработке дальнейших направлений работы по решению вопросов, связанных с биопиратством.
Что касается связи между Конвенцией о биологическом разнообразии и ТАПИС, то развивающиеся страны призывают привести ТАПИС в соответствие с Конвенцией, а развитые страны полагают, что эти два соглашения можно считать взаимодополняющими и взаимоподкрепляющими в их существующем виде.
Урегулирование споров
Два недавно рассмотренных дела, касающихся предоставляемых Соединенными Штатами субсидий производителям хлопчатника «упланд» и предоставляемых ЕС экспортных субсидий на сахар, имеют прямые последствия для переговоров по сельскому хозяйству.
В двух решениях Коллегиального/Апелляционного органа ВТО определено, в частности, что размер субсидий, предоставляемых соответствующим секторам в Соединенных Штатах и ЕС, не согласуется со взятыми ими обязательствами в рамках Уругвайского раунда.
В сфере услуг были недавно возбуждены два дела, касающиеся трансграничной поставки услуг в игорном бизнесе и телекоммуникационном секторе.
Эти дела затрагивали вопросы классификации наряду с вопросами сферы действия и охвата перечней обязательств.
Дело, касающееся услуг в игорном бизнесе США, имеет прямое отношение к трансграничной поставке услуг с использованием информационных технологий, в том числе на условиях внешнего подряда.
Аналогичным образом, дело, касающееся мер, влияющих на сектор телекоммуникационных услуг в Мексике, стало первым спором, связанным с Соглашением по основным телекоммуникационным услугам 1997 года и Базовым документом, в котором определяются принципы, регулирующие применение защитных мер в области конкуренции в телекоммуникационном секторе.
Оба дела высветили сложность прогнозирования потенциальных последствий применения перечней обязательств и необходимость проявлять осмотрительность при составлении перечней обязательств.
Присоединение к ВТО
Процесс присоединения к ВТО по-прежнему сопряжен с проблемами для присоединяющихся стран, особенно наименее развитых стран, которые призвали к полному осуществлению руководящих принципов присоединения наименее развитых стран, утвержденных 10 декабря 2002 года.
Опыт показывает, что на присоединяющиеся развивающиеся страны по-прежнему распространяются требования о проведении довольно широкой либерализации и принятии твердых обязательств в области реформы, включая более высокие обязательства в дополнение к уже существующим в рамках соглашений ВТО, которые могут превышать уровень уступок и обязательств, принятых нынешними членами ВТО с аналогичными уровнями развития.
Кроме того, применение положений о предоставлении особого и дифференцированного режима подлежит обсуждению в каждом конкретном случае.
Исключительно важно обеспечить справедливые и равноправные условия присоединения к ВТО, соразмерные торговым и финансовым потребностям присоединяющихся развивающихся стран и их потребностям в области развития, и более ощутимую поддержку на всех этапах переговоров по вопросу о присоединении, а также учитывать конкретные потребности новых присоединившихся стран на переговорах по Дохинской программе работы.
Региональные торговые соглашения и сотрудничество Юг-Юг
Сегодня около 50 процентов мировой торговли осуществляется в рамках региональных торговых соглашений.
Развивающиеся страны участвуют в соглашениях как с развитыми, так и с другими развивающимися странами.
Рост числа соглашений Север-Юг преобразует экономические связи, основанные на ранее существовавших односторонних преференциях, в связи, основанные на принципе взаимности, что наблюдается в рамках переговоров по вопросу о создании панамериканской зоны свободной торговли, переговоров между государствами Африки, Карибского бассейна и Тихого океана и ЕС о заключении соглашения об экономическом партнерстве и в рамках недавно одобренного Центральноамериканского соглашения о свободной торговле.
Такие переговоры обычно ведут к предоставлению большего доступа на рынки и установлению более высоких регулятивных норм, чем переговоры на многостороннем уровне, и поэтому могут иметь последствия для развивающихся стран.
Поэтому важно обеспечить позитивную связь и согласованность принципов многосторонности и регионализма и оперативное и реальное выполнение Дохинской программы работы15.
Торговое сотрудничество Юг-Юг имеет важное значение, поскольку рост торговли Юг-Юг дает развивающимся странам возможность воспользоваться преимуществами этого набирающего обороты двигателя экономического роста Юга.
Третий раунд переговоров по Глобальной системе торговых преференций между развивающимися странами, который намечено завершить к ноябрю 2006 года, дает ценную возможность для расширения и углубления режима преференционального доступа на рынки в других развивающихся странах.
Выводы
В интересах развития и обеспечения жизнеспособности и долговременной устойчивости многосторонней торговой системы членам ВТО настоятельно необходимо выполнить связанные с процессом развития обещания, взятые ими в Дохинской декларации министров, — обещания отводить центральное место на переговорах потребностям и интересам развивающихся стран и добиваться достижения справедливого и недискриминационного решения в интересах развивающихся стран.
Организация Объединенных Наций, в том числе ЮНКТАД, остается приверженной оказанию развивающимся странам поддержки в деле обеспечения их благотворной интеграции в международную торговую систему и достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Примечания
1 Доклад Международной конференции по финансированию развития, Монтеррей, Мексика, 18-22 марта 2002 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.02.II.A.7), глава I, резолюция 1, приложение.
2 Полный текст доклада см. по адресу http://www.unmillenniumproject.org.
3 Полный текст доклада см. по адресу http://www.commissionforafrica.org.
4 См. Legal Instruments Embodying the Results of the Uruguay Round of Multilateral Trade Negotiations, done at Marrakesh on 15 April 1994 (GATT secretariat publication, Sales No. GATT/1994-7).
5 Полный текст доклада см. по адресу http://www.wto.org.
6 Lakshmi Puri, “Towards a new trade (Marshall Plan) for least developed countries: how to deliver on the Doha development promise and help realize the United Nations Millennium Development Goals?” Trade, poverty and cross-cutting issues study series No. 1 (UNCTAD/DITC/TAB/POV/2005/1).
7 Формула Уругвайского раунда предусматривает среднее снижение всех тарифных ставок на x процентов при условии минимального снижения ставок на y процентов.
8 Швейцарская формула предусматривает более значительное снижение более высоких тарифных ставок, и ее применение ведет к гармонизации структуры всех тарифов.
9 Мерами поддержки «желтой корзины» именуют ведущие к возникновению торговых диспропорций меры внутренней поддержки, предельно допустимые масштабы которой ежегодно определяются агрегированным показателем поддержки.
10 К мерам поддержки «голубой корзины» относятся конкретные прямые выплаты, производимые в увязке с программами по ограничению производства тем сельскохозяйственным производителям, которые частично свертывают производство.
11 Под мерами поддержки “de minimis” понимаются ведущие к возникновению торговых диспропорций минимально допустимые меры внутренней поддержки, объем которой не превышает 5 процентов от общего стоимостного объема сельскохозяйственного производства.
12 Под мерами поддержки «зеленой корзины» понимаются те меры внутренней поддержки, которые не влекут за собой торговые диспропорции или приводят к возникновению минимальных торговых диспропорций.
13 Полный текст Генерального соглашения по торговле услугами см. по адресу http://www.wto.org/english/fratop_e/serv.e/gatsintr_e.htm.
14 См.
Alan Winters et.
al., Negotiating the Liberalization of the Temporary Movement of Natural Persons, Commonwealth Secretariat, March 2002.
15 См. M. Mashayekhi and T. Ito (eds.
), Multilateralism and regionalism: the new interface (UNCTAD/DITC/TNCD/2004/7).