# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Анализ создания в Бриндизи, Италия, всемирного центра закупок для всех миссий по поддержанию мира
Доклад Генерального секретаря*
Содержание
Введение
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам в своем докладе о вспомогательном счете для операций по поддержанию мира на 2003/04 год (см. A/57/776, пункт 99) просил провести всеобъемлющий анализ преимуществ создания на БСООН в Бриндизи всемирного центра закупок для всех миссий по поддержанию мира, передачи как связанных, так и не связанных с должностями ресурсов в Центральных учреждениях, выделяемых по линии вспомогательного счета, и сохранения в Нью-Йорке только нескольких должностей для выполнения директивных функций и поддержания связи.
Комитет обратился с аналогичной просьбой в своем докладе о БСООН на 2003/04 год в отношении информационно-коммуникационных технологий (см. A/57/772/Add.9, пункт 22).
Генеральная Ассамблея одобрила эти просьбы в своих резолюциях 57/318 и 57/320.
7 апреля 2004 года Генеральный секретарь представил Комитету свой доклад (A/58/762) по вопросу о создании в Бриндизи всемирного центра закупок.
Рассмотрев документ A/58/762 и проведя последующие обсуждения с представителями Генерального секретаря, Консультативный комитет просил подготовить новый доклад и рассмотреть в нем в первую очередь вопросы, касающиеся организационной и оперативной эффективности, и дать ответы на ряд конкретных требований, содержащихся в пункте 3 доклада Комитета (A/58/796).
Генеральная Ассамблея одобрила эту просьбу в своей резолюции 58/297.
Для обеспечения того, чтобы доклад в полной мере отвечал замечаниям и рекомендациям Консультативного комитета, Генеральный секретарь провел с участием всех заинтересованных сторон всеобъемлющий обзор многоплановых последствий передачи в Бриндизи функций закупок и материально-технического обеспечения в сопряженных с риском и непостоянных оперативных условиях осуществления миротворческой деятельности, а также с учетом меняющейся роли БСООН в деле поддержки полевых миссий, особенно в контексте операций по управлению стратегическими запасами материальных средств для развертывания.
В рамках этого обзора и для обеспечения независимого, объективного и всеобъемлющего анализа этого вопроса Генеральный секретарь воспользовался услугами внешней международной консалтинговой фирмы.
Настоящий доклад построен таким образом, чтобы дать конкретные ответы на вопросы, поднятые Консультативным комитетом.
В нем изложены замечания Генерального секретаря, вытекающие из доклада консультантов, и представлены замечания Руководящего комитета БСООН.
Методология проведения всеобъемлющего обзора
Обзор проводился исходя из того, что главным показателем оперативной эффективности является потенциальная отдача от любых производимых преобразований с точки зрения улучшения обслуживания и поддержки миротворческих миссий в меняющихся оперативных условиях.
Предполагалось также, что затронутые департаменты и управления будут иметь достаточное время, необходимое для адаптации их организационных структур и процессов к реалиям постпереходного периода, которые включали бы перераспределение обязанностей и передачу профессиональных навыков для обеспечения разделения и передачи соответствующих функций.
Эта посылка позволила проявить бόльшую гибкость при анализе различных функций и обязанностей, не ограничиваясь конкретным набором профессиональных навыков и опыта отдельно взятых сотрудников, работающих в подразделениях в настоящее время.
Особое внимание уделялось оперативным связям и взаимозависимости между функциями закупок и материально-технического обеспечения, базирующимися в Центральных учреждениях, и аналогичными функциями, выполняемыми в настоящее время на БСООН.
На основе выявленных связей было установлено, что размещение процессов оформления заявок и закупок в одном месте службы благоприятно влияет на их целостность и эффективность.
Для выявления функций Отдела закупок Департамента по вопросам управления и Отдела материально-технического обеспечения Департамента операций по поддержанию мира, которые могут быть переданы, в рамках Секретариата были проведены широкие консультации с участием, в частности, старших руководителей, полевых миссий и других департаментов Организации Объединенных Наций.
Именно на этой основе анализировалась затратная эффективность передачи функций на БСООН.
Кроме того, анализировалось влияние передачи функций и временной приостановки их выполнения на общую оперативную эффективность обслуживания полевых операций, особенно на эффективность работы затронутых подразделений, включая:
a) недавнее увеличение спроса на вспомогательные функции материально-технического обеспечения и закупок для операций по поддержанию мира, вызванное главным образом быстрым развертыванием или расширением шести миссий в течение последних двух лет;
b) текущие усилия по дальнейшей реорганизации и объединению функций материально-технического обеспечения и закупок, включая интеграцию хозяйственных процессов и модернизацию систем информационной технологии;
c) интеграцию процессов планирования и развертывания миссий и обусловленное этим формирование комплексных групп по вопросам материально-технического обеспечения, операций, планирования военного и полицейского компонентов и мероприятий и процессов по их развертыванию;
d) планы будущего расширения роли БСООН в деле поддержки операций в пользу мира, в частности в отношении операций по управлению стратегическими запасами материальных средств для развертывания.
Ответы на конкретные вопросы, поднятые Консультативным комитетом
Ответы Генерального секретаря на вопросы, поднятые Консультативным комитетом в пункте 3 его доклада (A/58/796), приводятся ниже.
• Определение функций, которые могут быть переданы БСООН
• Оценка последствий передачи таких функций для обеспечения материально-технической поддержки
• Всеобъемлющая таблица преимуществ и недостатков такой передачи и ее последствий для деятельности соответствующих департаментов, отделов и других клиентов, участвующих в реализации этих функций
Генеральный секретарь считает, что оперативные функции закупок и материально-технического обеспечения должны базироваться в одном месте службы ввиду их тесной взаимозависимости, и приходит к выводу о том, что характер и частота взаимодействия и координации между подразделениями, оформляющими заявки, и подразделениями, занимающимися закупочной деятельностью, исключают возможность их географического разделения без существенных негативных последствий для организационной эффективности.
Этот вывод был полностью подтвержден независимыми консультантами.
Равным образом, Генеральный секретарь считает, что передача функций предполагала бы разделение функции закупок, что привело бы: a) к дублированию функций в обоих местах службы; b) к необходимости реконфигурации структуры управления закупочной деятельностью; и c) к необходимости передачи или дублирования других соответствующих вспомогательных функций, например функций Комитета Центральных учреждений по контрактам, Управления по правовым вопросам и счетов кредиторов.
Далее по результатам обзора сделан вывод о том, что некоторые функции управления и надзора, например функции, обеспечиваемые Управлением служб внутреннего надзора, возможно, также необходимо будет дублировать как в Центральных учреждениях, так и на БСООН.
Передача функций закупок негативно отразилась бы на связи с некоторыми внешними участниками, такими, как другие подразделения Организации Объединенных Наций, подрядчики, постоянные представительства и коммерческие отделы консульств государств-членов.
Независимое исследование консультантов подтверждает этот вывод.
Выводы консультантов указывают на то, что отдельные элементы функций подготовки миротворческого персонала можно в потенциале передать в Бриндизи.
Генеральный секретарь не поддерживает этого предложения по ряду причин:
a) негативные факторы, связанные с передачей должностей сотрудников в Центральных учреждениях, занимающихся закупочной деятельностью и материально-техническим обеспечением, например проблемы с удержанием на службе высококвалифицированного персонала в течение длительных периодов времени, в равной степени применимы к подготовке персонала;
b) секция подготовки кадров имеет тесные связи с разработкой политики в кадровой области, и ее деятельность требует регулярного взаимодействия с многочисленными заинтересованными сторонами, базирующимися в Центральных учреждениях (например, с Управлением людских ресурсов, другими департаментами, государствами-членами и директивными органами);
c) вопрос о расширении использования БСООН в качестве желательного пункта подготовки персонала уже решается путем предлагаемого создания учебного центра на БСООН.
Это обеспечило бы постоянное выполнение ряда общедепартаментских учебных инициатив и быстрое реагирование на учебные потребности внутри миссий.
Предложения в этой области отражены в представленном бюджете БСООН на 2005/06 год (см. A/59/691).
Таблица с указанием функций и всеобъемлющая таблица преимуществ и недостатков такой передачи и ее последствий для деятельности соответствующих департаментов, отделов и других клиентов, участвующих в реализации этих функций, приводятся соответственно в приложениях I и II к настоящему докладу.
• Определение числа должностей, связанных с выполнением этих функций, которые потребуется передать, и последствий для подразделений, из которых передаются функции или должности
• Необходимая инфраструктура БСООН для приема передаваемых функций и должностей, включая такие вопросы, как жилье, медицинское обслуживание, школы и вопросы безопасности
• Потенциальные последствия передачи для бюджета, включая число должностей и потребности в связи с началом передачи, ремонтом и выплатами персоналу
Признавая наличие исключительно важных связей между основными заинтересованными сторонами в Секретариате, консультанты определили, что создание объединенного центра потребует передачи около 130 должностей.
Генеральный секретарь отмечает, что разделение целостных подразделений приведет к временной приостановке оперативной работы подразделений, из которых переводятся должности, и резко ограничит способность руководителей приводить объем кадровых ресурсов в соответствие с требованиями эффективного выполнения работы в периоды увеличения нагрузки и с учетом меняющихся приоритетных задач, особенно при нынешних условиях, когда большинство сотрудников, которых необходимо будет перевести, выполняют множественные функции.
Современные условия осуществления миротворческой деятельности в мире сопряжены с риском и непостоянны, вследствие чего в процессе планирования и управления операциями в пользу мира постоянно приходится решать одновременные и конкурирующие приоритетные задачи.
В течение последних двух лет Генеральный секретарь смог одновременно развернуть многочисленные операции в основном благодаря стабильности, гибкости и прежде всего способности нынешних структур выполнять несколько задач, что обеспечивает возможность определенного перемещения людских и материальных вспомогательных ресурсов для выполнения возникающих оперативных требований.
Генеральный секретарь считает эту возможность ценным ресурсом, который сформировался с течением времени, и обеспокоен тем, что передача могла бы существенно ограничить возможность Организации оперативно развертывать миссии в случае такой необходимости.
Обследование БСООН наглядно показало, что имеющаяся в Бриндизи инфраструктура совершенно непригодна для приема функций и персонала, связанных с предлагаемым центром закупок и материально-технического обеспечения.
Недостатки, выявленные консультантами на БСООН в области медицинского обслуживания и образования, устраняются Секретариатом по мере возможности.
Например, во второй половине 2005 года планируется открыть международную школу, с тем чтобы удовлетворить потребности детей международных сотрудников в школьном образовании, хотя она будет открыта только для детей в возрасте до 12 лет.
В ходе своего анализа внешние консультанты учитывали последствия таких инициатив с точки зрения удержания на службе высококвалифицированного международного персонала в течение длительных периодов времени.
Генеральный секретарь пришел к выводу, что передача из Нью-Йорка на БСООН функций материально-технического обеспечения и закупок, по всей видимости, окажет существенное негативное воздействие на оперативную эффективность.
Результаты проведенного консультантами анализа подтверждают этот вывод.
Финансовые выгоды от передачи указанных функций будут весьма ограниченными: экономия оперативных расходов будет весьма скромной — менее 5 процентов, а период окупаемости капиталовложений составит девять лет.
Финансовые преимущества БСООН перед Нью-Йорком еще больше ослабляются нынешней динамикой обменного курса доллара США по отношению к евро.
Генеральный секретарь приходит к выводу, что вопрос о передаче на БСООН функций материально-технического обеспечения и закупок рассматривать нецелесообразно, поскольку финансовая эффективность такого шага будет низкой или даже отрицательной.
Анализ финансовой эффективности приводится в приложении III к настоящему докладу.
• Новая организационная структура БСООН
• Определение вопросов, для решения которых необходимо участие принимающей страны, например правовых, таможенных и иммиграционных вопросов
• Составление набросков возможного генерального плана передачи с учетом вышеизложенных соображений вместе со сметой расходов
Передача потребует проведения существенной реорганизации как в Центральных учреждениях, так и на БСООН.
Предварительная оценка потенциального разделения функций и предварительный план практического перевода персонала приводятся в приложении IV к настоящему докладу.
Более детальная организационная структура БСООН на данном этапе не разработана в свете выводов, изложенных в настоящем докладе.
Несмотря на установившиеся в целом теплые отношения сотрудничества с правительством принимающей страны, положения меморандума о взаимопонимании и различные местные приоритеты региона создают ограничения для БСООН.
Это в первую очередь относится к срокам выдачи виз для учебных и прочих поездок должностных лиц Организации Объединенных Наций, не имеющих паспорта Европейского союза.
Замечания Руководящего комитета БСООН
В своем докладе (A/58/796) Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам призвал учесть мнения и предложения Руководящего комитета БСООН.
Руководящий комитет приветствует инициативу проведения углубленного исследования по вопросу о возможной передаче на БСООН функций закупок и материально-технического обеспечения.
Вместе с тем Комитет отмечает, что характер оперативно-хозяйственной деятельности БСООН за прошедшие годы изменился, а ее объем расширился.
БСООН была изначально создана в Бриндизи для оказания поддержки Силам Организации Объединенных Наций по охране (СООНО) и впоследствии располагала подходящими возможностями для оказания поддержки Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине (МООНБГ) и Миссии Организации Объединенных Наций в Косово (МООНК).
Несмотря на ликвидацию СООНО и МООНБГ и текущее сокращение численности МООНК, обязанности БСООН по оказанию поддержки 32 операциям во всем мире в последние годы продолжали расти.
Создание стратегических запасов материальных средств для развертывания добавило новый аспект в деятельности БСООН, как описано в недавнем докладе Генерального секретаря Генеральной Ассамблее (см. A/59/701).
Хотя в настоящем докладе делается вывод о том, что БСООН может оказаться неподходящей для приема дополнительных функций материально-технического обеспечения и закупок, обязанности БСООН по оказанию поддержки миротворческим операциям во всем мире ничуть не уменьшаются и даже, наоборот, продолжают развиваться и расти.
Здесь следует отметить, что в связи с возрастанием важной роли БСООН в поддержании операций в пользу мира предлагается ряд проектов ее развития.
Независимо от того, каким будет решение о передаче функций из Центральных учреждений на БСООН, эти проекты являются жизненно важными и действующими и нуждаются в поддержке для обеспечения дальнейшего надлежащего обслуживания миротворческих операций во всем мире.
Замечания
Центр связи и информационных технологий для глобальной сети связи миротворческих операций был создан в Бриндизи в 1996 году.
Это место было выбрано благодаря ряду уникальных географических особенностей.
Будучи расположенным на пересечении траекторий всех спутников, используемых для обеспечения связи с миротворческими операциями Организации Объединенных Наций, Бриндизи является стабильным и удачно расположенным пунктом для размещения всемирного сетевого центра речевой и цифровой связи, а его инфраструктура задействована и дополнительно усовершенствована в целях вспомогательного обслуживания глобальной инфраструктуры информационно-коммуникационных технологий (ИКТ).
Центральный узел, через который предоставляются услуги в области ИКТ, обеспечивает непрерывное функционирование глобальной сети и облегчает эффективное управление ресурсами одновременно на разных театрах действий.
В Бриндизи базируются также централизованно управляемый пункт оперативной помощи по вопросам ИКТ и центр сетевого контроля, которые обеспечивают круглосуточное техническое обслуживание полевых операций.
Генеральный секретарь укрепил также возможности аварийного восстановления данных благодаря созданию инфраструктуры аварийного восстановления данных ИКТ, которая задействует имеющиеся на БСООН средства ИКТ для обеспечения централизованной сохранности данных, рассредоточенных по всему миру.
В этой связи база Сан-Вито, расположенная примерно в 10 км от Бриндизи, рассматривается в качестве потенциального пункта для расширения возможностей обеспечения связи в области миротворческой деятельности и укрепления потенциала аварийного восстановления данных Организации.
Генеральный секретарь отмечает, что предлагаемая передача на БСООН отдельных элементов функций закупок и материально-технического обеспечения не согласуется с меняющейся хозяйственной практикой вспомогательного обслуживания миротворческой деятельности.
Концепции материально-технической поддержки миротворческой деятельности теперь в гораздо большей степени ориентированы на обеспечение возможностей оказания поддержки, нежели на снабжение имуществом.
Руководители подразделений материально-технического обеспечения являются одним из важнейших звеньев комплексных рабочих групп по вопросам операций, военного и полицейского персонала, которым поручено заниматься мобилизацией и развертыванием гражданского и военного персонала и имущества.
Внимание Секретариата переключается на предоставление пакета услуг «под ключ», например снабжение электроэнергией вместо предоставления генераторов и снабжение топливом вместо создания систем для хранения топлива.
Поэтому необходимость размещения специалистов по вопросам закупочной деятельности и материально-технического обеспечения или руководителей подразделений вспомогательного обслуживания в том же месте, где находится имущество, теряет свою актуальность.
С оперативной точки зрения гораздо эффективнее разместить этих технических экспертов рядом с директивными органами, которые устанавливают оперативные цели миротворческой деятельности, с тем чтобы обеспечить мобилизацию и развертывание в реальном режиме времени соразмерного потенциала вспомогательного обслуживания для решения меняющихся оперативных задач.
Генеральный секретарь будет продолжать обзор функций, выполняемых в настоящее время в миссиях, которые могут осуществляться в централизованном порядке в Центральных учреждениях в Нью-Йорке, на БСООН в Бриндизи или в других местах службы.
Выводы
Генеральный секретарь приходит к выводу, что передача на БСООН функций закупок и оперативного материально-технического обеспечения, по всей видимости, окажет существенное негативное воздействие на оперативную эффективность.
Финансовая эффективность такого шага, как следует из информации, приведенной в настоящем докладе, будет низкой или отрицательной.
Кроме того, Генеральный секретарь обеспокоен тем, что изъятие исключительно важных функций материально-технического обеспечения из существующих высокоинтегрированных структур Секретариата окажет серьезное негативное воздействие на общий потенциал Организации в области быстрого и эффективного развертывания новых миссий и обеспечения эффективной материально-технической поддержки 32 действующих операций по поддержанию мира и миростроительству.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
Генеральной Ассамблее предлагается принять настоящий доклад к сведению.
Приложение I*
Функции, которые могут быть переданы БСООН
Приложение II*
Таблица преимуществ и недостатков передачи функций и ее последствий для деятельности соответствующих департаментов, отделов и других клиентов, участвующих в реализации этих функций
Приложение III*
Анализ финансовой эффективности
Приложение IV*
Потенциальное разделение функций и предварительный график перевода персонала
Потенциальное будущее разделение функций между Центральными учреждениями Организации Объединенных Наций и центром снабжения
График перевода персонала в течение следующего пятилетнего периода
Предварительный план
* Несвоевременное представление доклада объясняется временем, затраченным на подготовку всеобъемлющего доклада по этому вопросу.
* Прямые выдержки из доклада внешнего консультанта.
* Прямые выдержки из доклада внешнего консультанта.
* Прямые выдержки из доклада внешнего консультанта.
* Прямые выдержки из доклада внешнего консультанта.
ССП и ССИТ (материально-техническое обеспечение)
СОП
ССИТ (техническая поддержка)
Закупки
Прочие подразделения