# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 151 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Катя Пехрман (Финляндия)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане», и передать его Пятому комитету.
Пятый комитет рассматривал этот пункт на своих 17-м и 25-м заседаниях 1 и 21 ноября 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/60/SR.17 и 25).
Для рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
a) доклад Генерального секретаря о бюджете Миссии Организации Объединенных Наций в Судане на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2006 года (A/60/190);
b) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/60/428).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/60/L.7
На своем 25-м заседании 21 ноября Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане» (A/C.5/60/L.7) и представленный Председателем по итогам неофициальных консультаций, координатором которых являлся представитель Норвегии.
На том же заседании до принятия проекта резолюции с заявлением выступил Контролер (см.
Также на том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/60/L.7 без голосования (см.
пункт 7).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о финансировании Миссии Организации Объединенных Наций в Судане и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
ссылаясь на резолюцию 1590 (2005) Совета Безопасности от 24 марта 2005 года, в которой Совет учредил Миссию Организации Объединенных Наций в Судане на первоначальный период в шесть месяцев с 24 марта 2005 года, и последующую резолюцию 1627 (2005) от 23 сентября 2005 года, в которой Совет продлил мандат Миссии до 24 марта 2006 года,
ссылаясь также на свою резолюцию 59/292 от 21 апреля 2005 года о финансировании Миссии,
вновь подтверждая общие принципы, лежащие в основе финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и изложенные в ее резолюциях 1874 (S-IV) от 27 июня 1963 года, 3101 (XXVIII) от 11 декабря 1973 года и 55/235 от 23 декабря 2000 года,
сознавая важность предоставления Миссии финансовых ресурсов, необходимых ей для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
просит Генерального секретаря возложить на руководителя Миссии задачу по подготовке в будущем бюджетных предложений в полном соответствии с положениями резолюции 59/296 Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года, а также других соответствующих резолюций;
принимает к сведению положение со взносами на финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане по состоянию на 30 сентября 2005 года, в том числе задолженность по взносам в размере 127,9 млн. долл.
США, что составляет примерно 26 процентов от общей суммы начисленных взносов, с озабоченностью отмечает, что только шестьдесят шесть государств-членов выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены, особенно те из них, которые имеют задолженность, обеспечить внесение своих невыплаченных начисленных взносов;
выражает свою признательность тем государствам-членам, которые выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены приложить все возможные усилия для обеспечения выплаты своих начисленных взносов на финансирование Миссии в полном объеме;
выражает обеспокоенность по поводу положения с финансированием деятельности по поддержанию мира, особенно в связи с возмещением расходов предоставляющим войска странам, которые несут дополнительное бремя в результате неуплаты государствами-членами своих взносов в срок;
выражает также обеспокоенность по поводу задержек, с которыми сталкивается Генеральный секретарь в связи с развертыванием и обеспечением достаточными ресурсами некоторых созданных в последнее время миссий по поддержанию мира, в частности в Африке;
подчеркивает, что для всех будущих и существующих миссий по поддержанию мира должен применяться одинаковый и недискриминационный подход в отношении финансовых и административных механизмов;
подчеркивает также, что все миссии по поддержанию мира должны быть обеспечены достаточными ресурсами для результативного и эффективного выполнения ими своих соответствующих мандатов;
вновь обращается с просьбой к Генеральному секретарю обеспечивать максимально возможное использование средств и имущества, имеющихся на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, с тем чтобы свести к минимуму расходы на закупки для Миссии;
одобряет выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам2, с учетом положений настоящей резолюции, и просит Генерального секретаря обеспечить их выполнение в полном объеме;
подтверждает свою резолюцию 59/296 и просит Генерального секретаря обеспечить выполнение ее соответствующих положений в полном объеме;
признает, что деятельность в области разоружения, демобилизации и реинтеграции согласуется с ее резолюцией 59/296 и уполномочивает Генерального секретаря использовать предлагаемые ресурсы на цели разоружения, демобилизации и реинтеграции в соответствии с положениями этой резолюции;
приветствует предпринятые шаги по обеспечению координации и согласования усилий с учреждениями, фондами и программами, как указано в пункте 120 доклада Генерального секретаря1, и в целях выполнения единого плана работы, включающего, в частности, разоружение, демобилизацию и реинтеграцию, и просит Генерального секретаря докладывать Генеральной Ассамблее о дальнейших принятых мерах, а также о достигнутом прогрессе и давать четкое описание соответствующих функций и обязанностей в проектах будущих бюджетов, начиная с бюджета на 2006/07 год;
постановляет создать 740 должностей сотрудников по вопросам безопасности, испрошенных в пунктах 38-65 доклада Генерального секретаря, уполномочивает Генерального секретаря, принимая во внимание пункт 29 доклада Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам2, использовать передислокацию сотрудников для удовлетворения меняющихся потребностей в области обеспечения безопасности в районе Миссии и просит его доложить об этом в контексте предложений по бюджету Миссии на 2006/07 год;
приветствует проведенный Миссией анализ своей предлагаемой структуры и просит Генерального секретаря, принимая во внимание соответствующие замечания Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, представить более подробную информацию о достигнутом повышении эффективности управления, а также об укреплении системы контроля и подотчетности в контексте единой и децентрализованной организационной структуры районного базирования и докладывать об этом в проектах будущих бюджетов, начиная с бюджета на 2006/07 год;
ссылается на пункт 4 раздела XVII своей резолюции 59/296 и в этой связи просит Генерального секретаря изыскать, на основе взаимодействия между операциями Организации Объединенных Наций по поддержанию мира в регионе, возможности для налаживания, когда это возможно, оптимального предоставления вспомогательных ресурсов и обслуживания и управления ими, обеспечивая при этом эффективное предоставление таких ресурсов и обслуживание для операций по поддержанию мира в регионе, и доложить об этом в контексте соответствующих бюджетов на 2006/07 год;
приветствует использование базы в Энтеббе в целях повышения эффективности и оперативности оказываемой ею миссиям по поддержанию мира в регионе материально-технической поддержки;
просит Генерального секретаря принимать все необходимые меры для обеспечения функционирования Миссии с максимальной эффективностью и экономией;
просит также Генерального секретаря в целях сокращения расходов по персоналу категории общего обслуживания продолжать прилагать усилия по использованию в Миссии на должностях категории общего обслуживания местного персонала соразмерно потребностям Миссии;
Бюджетная смета на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
постановляет ассигновать на специальный счет для Миссии Организации Объединенных Наций в Судане сумму в размере 222 031 700 долл.
США на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года на создание Миссии;
постановляет также утвердить увеличение сметных поступлений по плану налогообложения персонала на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года с 1 635 000 долл.
США до 2 313 100 долл.
США;
Бюджетная смета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
постановляет далее ассигновать на специальный счет для Миссии сумму в размере 969 468 800 долл.
США на содержание Миссии в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включая сумму в размере 315 997 200 долл.
США, ранее утвержденную Генеральной Ассамблеей на период с 1 июля по 31 октября 2005 года согласно положениям ее резолюции 59/292;
постановляет утвердить увеличение сметных поступлений по плану налогообложения персонала на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года с 2 955 600 долл.
США до 12 661 600 долл.
США;
Финансирование ассигнований
постановляет также зачесть сумму в размере 57 469 600 долл.
США, представляющую собой разницу между суммой в размере 279 501 300 долл.
США, уже пропорционально распределенной Генеральной Ассамблеей на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года согласно положениям ее резолюции 59/292, и суммой в размере 222 031 700 долл.
США, указанной в пункте 19 выше, в счет ресурсов, требуемых на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года;
постановляет далее, с учетом суммы в размере 315 997 200 долл.
США, уже пропорционально распределенной Генеральной Ассамблеей на период с 1 июля по 31 октября 2005 года согласно положениям ее резолюции 59/292, и суммы в размере 57 469 600 долл.
США, указанной в пункте 23 выше, пропорционально распределить между государствами-членами дополнительную сумму в размере 355 679 000 долл.
США на период с 1 ноября 2005 года по 24 марта 2006 года в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года, и с учетом шкалы взносов на 2005 и 2006 годы, установленной в ее резолюции 58/1 B от 23 декабря 2003 года;
постановляет, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X) от 15 декабря 1955 года, зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 24 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в сумме 5 792 000 долл.
США, представляющей собой сметные дополнительные поступления по плану налогообложения персонала, утвержденные для Миссии на период с 1 ноября 2005 года по 24 марта 2006 года;
постановляет также пропорционально распределить между государствами-членами дополнительную сумму в размере 240 323 000 долл.
США на период с 25 марта по 30 июня 2006 года в соответствии со схемой, изложенной в пункте 24 выше, и с учетом шкалы взносов на 2006 год, установленной в ее резолюции 58/1 B, при условии принятия Советом Безопасности решения продлить мандат Миссии;
постановляет далее, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X), зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 26 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в сумме 3 914 000 долл.
США, представляющей собой сметные дополнительные поступления по плану налогообложения персонала, утвержденные для Миссии на период с 25 марта по 30 июня 2006 года;
подчеркивает, что ни одна миссия по поддержанию мира не должна финансироваться путем заимствования средств, предназначенных для других действующих миссий по поддержанию мира;
призывает Генерального секретаря продолжать принимать дополнительные меры по обеспечению охраны и безопасности всего персонала, участвующего под эгидой Организации Объединенных Наций в деятельности Миссии;
предлагает вносить добровольные взносы на содержание Миссии как наличными, так и в виде приемлемых для Генерального секретаря услуг и поставок, которые будут использоваться в надлежащем порядке в соответствии с процедурой и практикой, установленными Генеральной Ассамблеей;
постановляет продолжить в ходе своей шестидесятой сессии рассмотрение пункта, озаглавленного «Финансирование миссии Организации Объединенных Наций в Судане».