# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 152 предварительной повестки дня*
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане
Бюджет Миссии Организации Объединенных Наций в Судане на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2006 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Мандат и запланированные результаты
Мандат Миссии Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС) был определен Советом Безопасности в его резолюции 1590 (2005) от 24 марта 2005 года.
Миссии поручено оказывать содействие Совету в достижении общей цели, а именно в обеспечении национального примирения, прочного мира и стабильности и создании процветающего и единого Судана, в котором обеспечивается уважение прав человека и всем гражданам предоставляется гарантированная защита.
В рамках достижения этой общей цели в бюджетный период 2005/06 годов Миссия будет содействовать реализации ряда ожидаемых достижений путем осуществления соответствующих ключевых видов деятельности, указанных в таблицах ниже.
Информация в этих таблицах сгруппирована по компонентам в соответствии с основными задачами, сформулированными Генеральным секретарем в его докладе по Судану (S/2005/57, пункт 28): мирный процесс, безопасность, государственное управление, гуманитарная помощь, восстановление и реинтеграция и поддержка.
Реализация ожидаемых достижений будет способствовать достижению поставленной Советом Безопасности цели в период действия Миссии, и показатели достижения результатов отражают прогресс в реализации таких достижений в течение бюджетного периода 2005/06 годов.
Миссией Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС) руководит Специальный представитель Генерального секретаря на должности уровня заместителя Генерального секретаря, при содействии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря и заместителя Специального представителя Генерального секретаря, координатора-резидента и координатора по гуманитарным вопросам, каждый из которых занимает должность помощника Генерального секретаря.
Военными операциями руководит командующий силами на должности уровня Д-2.
Миссия будет иметь единую и децентрализованную организационную структуру районного базирования в составе двух штабов: штаба Миссии в Хартуме и полевого штаба в Южном Судане в Джубе.
К числу отделений, подчиняющихся непосредственно штабу Миссии в Хартуме, относятся региональное отделение для Дарфура в Эль-Фашире с тремя подотделениями в Ньяле, Эль-Генейне и Залингее; региональное отделение в Кассале; региональное отделение в Эд-Дамазине; региональное отделение в Абьее; и региональное отделение в Кадугли.
К числу отделений, подчиняющихся непосредственно полевому штабу МООНВС в Джубе, относятся три подотделения в Малакале, Вау и Румбеке.
Штаб Миссии в Хартуме будет служить основным пунктом связи с правительством национального единства, а полевой штаб в Джубе будет служить основным пунктом связи с правительством Южного Судана в соответствии с положениями Всеобъемлющего мирного соглашения.
Региональное отделение в Эль-Фашире будет выполнять роль планового, снабженческого и оперативного центра для всей территории Дарфура.
Специальный представитель Генерального секретаря будет руководить Миссией и координировать деятельность других учреждений, фондов, программ и отделений Организации Объединенных Наций в Судане на единой и всесторонней основе в целях решения задач мирного процесса в соответствии с положениями пункта 3 резолюции 1590 (2005) Совета Безопасности.
Это позволит избежать дублирования усилий за счет взаимодополнения и объединения существующих запланированных ресурсов в целях выполнения мандата.
Кроме того, МООНВС будет координировать деятельность с национальными и международными неправительственными организациями (НПО) и двусторонними донорами.
Предусмотренные в настоящем бюджетном документе виды деятельности отражают вклад МООНВС в деятельность системы Организации Объединенных Наций в Судане.
Многие из задач, перечисленных во Всеобъемлющем мирном соглашении и протоколах к нему и отраженных в докладе Генерального секретаря о создании операции в поддержку мира в Судане (S/2005/57), будут в конечном счете решены с помощью мероприятий, финансируемых за счет внебюджетных ресурсов учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций, дополняющих усилия Миссии.
В приоритетных областях деятельности по программе, которые имеют жизненно важное значение одновременно для мирного процесса и общего успеха деятельности системы Организации Объединенных Наций в Судане, МООНВС будет осуществлять важнейшие функции руководства, координации и содействия деятельности сторон Мирного соглашения и учреждений, фондов, программ и отделений Организации Объединенных Наций, которые будут нести оперативную ответственность за деятельность в этих важнейших областях исходя из их соответствующей специализации и признанных на международном уровне полномочий.
Такое разделение функций нашло свое отражение в годовых планах работы и в документах о призывах Организации Объединенных Наций в Судане.
Компонент 1: мирный процесс
Компонент 2: безопасность
Компонент 3: государственное управление
Компонент 4: гуманитарная помощь, восстановление и реинтеграция
Компонент 5: поддержка
Потребности в ресурсах
А.
Финансовые ресурсы
Общие потребности
(В тыс. долл.
США.
Бюджетные годы: 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года и 1 июля 2005 года — 30 июня 2006 года)
а Смета на 2004/05 финансовый год рассчитана с использованием показателей фактического заполнения должностей, а смета на 2005/06 финансовый год рассчитана с использованием 25-процентного фактора задержки с наймом.
b Смета на 2004/05 финансовый год рассчитана с использованием показателей фактического заполнения должностей, а смета на 2005/06 финансовый год рассчитана с использованием 20-процентного фактора задержки с наймом.
Имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и имущество, используемое на основе самообеспечения
Потребности в ресурсах на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года и с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, рассчитанные на основе стандартных ставок возмещения расходов на основное имущество (аренда с обслуживанием) и имущество, используемое на основе самообеспечения, составляют, соответственно, 3 480 400 долл.
США и 80 366 300 долл. США и распределяется следующим образом:
(В тыс. долл.
США.
Бюджетные годы: 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года и 1 июля 2005 года — 30 июня 2006 года)
Подготовка
Сметные потребности в ресурсах на цели подготовки на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года и с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года составляют:
(В тыс. долл.
США.
Бюджетные годы: 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года и 1 июля 2005 года — 30 июня 2006 года)
Потребности в ресурсах связаны с внутренней и внешней подготовкой сотрудников Миссии главным образом по вопросам политики и руководящих принципов демобилизации, разоружения и реинтеграции, прав человека, ВИЧ/СПИДа, понимания гендерных факторов, дисциплинарных мер, навыков работы с людьми, навыков ведения переговоров и урегулирования разногласий, наземного транспорта, воздушного транспорта, диспетчерского контроля, связи и информационных технологий, безопасности, инженерного дела, финансового управления, снабжения и управления контрактами, общего обслуживания, управления кадрами и общественной информации.
Разоружение, демобилизация и реинтеграция
Сметные оперативные потребности на цели разоружения, демобилизации и реинтеграции на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года и с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года составляют:
(В тыс. долл.
США.
Бюджетные годы: 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года и 1 июля 2005 года — 30 июня 2006 года)
Смета на 2005/06 финансовый год включает 300 000 долл.
США на оплату услуг консультантов для проведения конкретных обследований для разделения на целевые группы, включая женщин, связанных с вооруженными силами и группами, и бывших комбатантов-инвалидов, обследований по вопросам распространения стрелкового оружия и безопасности и социально-экономических обследований на предмет определения возможностей и перечня услуг для первоначальной быстрой специальной реабилитации таких целевых групп.
Такие обследования имеют решающее значение для получения точного представления о числе участников программы разоружения, демобилизации и реинтеграции, выявления конкретных потребностей и разработки необходимых планов, включая возможности социальной реабилитации и реинтеграции в сельских и городских районах.
Смета по статье «Прочие услуги» на 2005/06 финансовый год в размере 12 000 000 долл.
США предназначена для оказания таких услуг, как питание, одежда, гражданское образование, медицинское обслуживание, распределение по группам и консультирование, профессиональная подготовка и направление на работу и выплата временного пособия на нужды безопасности в размере 800 долл.
США на человека для разоружения и демобилизации 5000 членов специальных групп и 10 000 человек из числа объединенных полувоенных формирований.
Сумма в размере 4 000 000 долл.
США из предлагаемых 12 000 000 долл.
США предназначена для разоружения, демобилизации и социальной реабилитации 5000 членов специальных групп; остаток в размере 8 000 000 долл.
США предназначен для создания резерва на случай вероятного разоружения, демобилизации и социальной реабилитации 10 000 членов других вооруженных групп, сформировавшихся на севере и на юге, но не подписавших Всеобъемлющее мирное соглашение.
Действия в отношении этой категории комбатантов отвечают положениям статьи 19 Всеобъемлющего мирного соглашения, где говорится о том, что обе стороны не будут препятствовать добровольной демобилизации полувоенных формирований и специальных групп в течение первого года промежуточного периода.
Сумма в размере 400 000 долл.
США на цели осуществления проектов с быстрой отдачей предназначена для реализации 40 общинных проектов сметной стоимостью в среднем 10 000 долл.
США каждый для содействия приему в общинах возвращающихся комбатантов, примирения на местном уровне и создания необходимых экономических условий, таких, как важнейшая общинная инфраструктура, дороги, мосты и школы для целей реинтеграции.
Людские ресурсы
Военный и полицейский персонал
a Наибольшая утвержденная/предлагаемая численность.
Гражданский персонал
a Включая национальных сотрудников.
b Включая международных и национальных добровольцев Организации Объединенных Наций.
c Включая Секцию безопасности.
Предлагаемое кадровое расписание и структура основаны на мандате Миссии и определены с учетом ряда факторов, включая размер, потребности в сотрудничестве и координации с национальными контрагентами в Судане в соответствии с положениями Всеобъемлющего мирного соглашения, и необходимости объединения и разделения ресурсов между двумя основными направлениями деятельности Миссии, а именно Дарфуром и Джубой.
Группа старших руководителей Миссии, включая Специального представителя Генерального секретаря, первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря, заместителя Специального представителя Генерального секретаря и командующего силами, будет располагаться в штабе МООНВС в Хартуме.
Все четверо старших руководителей будут по очереди присутствовать в полевом штабе в Джубе для обеспечения последовательного руководства и с тем, чтобы подчеркнуть применение Миссией единого подхода на всей территории страны.
Начальник полевого штаба в Джубе будет подчиняться непосредственно Специальному представителю Генерального секретаря и будет обеспечивать повседневное руководство различными основными компонентами полевого штаба в Джубе, а также тремя подотделениями в Малакале, Вау и Румбеке в тесном взаимодействии с группой старших руководителей Миссии.
Хотя все основные функции Миссии будут продублированы в полевом штабе в Джубе с подчинением его начальнику, оба заместителя Специального представителя Генерального секретаря и начальники отделов/секций будут по-прежнему осуществлять общее программное руководство деятельностью полевого штаба в Джубе и его компонентов для обеспечения согласованного и единого подхода.
Все региональные отделения и подотделения будут располагать широкими делегированными функциями повседневного управления в рамках общей стратегии, разрабатываемой совместно с группой старших руководителей Миссии.
Это предусматривает делегирование руководителям региональных отделений и подотделений значительных и реальных полномочий по решению административных и финансовых вопросов для повышения эффективности и результативности деятельности Миссии в рамках децентрализованной организационной структуры.
Поэтому во главе каждого регионального отделения и подотделения необходимо поставить опытного старшего сотрудника.
Это требование становится еще более актуальным применительно к региональным отделениям, располагающим крупными военным компонентом и компонентом гражданской полиции.
С учетом этого предлагается создать двухуровневую структуру, состоящую из руководителей региональных отделений в Кадугли, Эд-Дамазине, Абьее, Эль-Фашире и Кассале на уровне Д-1 и руководителей подотделений в Малакале, Вау, Румбеке, Ньяле, Эль-Генейне и Залингее на уровне С-5.
Руководители всех региональных отделений будут подчиняться непосредственно Специальному представителю Генерального секретаря, тогда как руководители подотделений в Малакале, Вау и Румбеке будут подчиняться начальнику полевого штаба в Джубе, а руководители подотделений в Ньяле, Эль-Генейне и Залингее будут подчиняться руководителю регионального отделения в Эль-Фашире.
Руководители региональных отделений и подотделений будут отвечать за общее руководство гражданским персоналом в их соответствующих отделениях.
Кроме того, на сотрудников этих региональных отделений и подотделений будет возложена обязанность отчитываться за проделанную работу перед соответствующими основными подразделениями штаба МООНВС.
Предлагаемая численность гражданского персонала, составляющая 3951 человек, включает 2690 (68 процентов) национальных сотрудников и 208 добровольцев Организации Объединенных Наций, из которых 264 человека и 57 человек являются, соответственно, национальными специалистами и национальными добровольцами Организации Объединенных Наций.
Организационная структура Миссии показана в приложении к настоящему докладу и подробно описана в пунктах 17-264 ниже.
a) Руководство и управление
Общее руководство и управление Миссией осуществляется непосредственно Канцелярией Специального представителя Генерального секретаря.
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря
Специальный представитель Генерального секретаря на должности уровня заместителя Генерального секретаря оказывает помощь Генеральному секретарю в выполнении мандата Миссии Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС) и отвечает за общее руководство деятельностью Миссии и координацию всей деятельности Организации Объединенных Наций в Судане.
Специальный представитель выполняет также функции уполномоченного представителя по вопросам безопасности в Миссии.
Специальному представителю напрямую подчиняются первый заместитель Специального представителя и заместитель Специального представителя, координатор-резидент и координатор по гуманитарным вопросам, каждый из которых занимает должность уровня помощника Генерального секретаря, командующий силами, администратор, старший ревизор-резидент, старший советник по правовым вопросам, начальник Объединенного аналитического центра Миссии, пресс-секретарь и старший консультант по вопросам безопасности.
Кроме того, Специальному представителю напрямую подчиняются руководители полевого штаба в Джубе и региональных отделений в Кадугли, Эд-Дамазине, Абьее, Эль-Фашире и Кассале.
Штаб Миссии
Помощь Специальному представителю Генерального секретаря в Хартуме оказывает главный экономический советник (Д-1), который консультирует Специального представителя по вопросам, связанным с макроэкономическими аспектами конфликтов в Судане и перехода к миру на национальном и международном уровнях.
Два специальных помощника (С-3) оказывают помощь Специальному представителю в подготовке проектов корреспонденции, сотрудник по связи (С-3) оказывает помощь Специальному представителю в его отношениях с министрами и старшими должностными лицами правительства Судана, а два устных переводчика (С-3) обеспечивают устный и письменный перевод.
Повседневное функционирование штаба обеспечивают личный помощник (полевая служба), три административных помощника (один сотрудник полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), а также один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и шесть водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Полевые отделения
Полевой штаб в Джубе несет прямую ответственность за выполнение программы в Восточной Экваториальной провинции, провинции Бахр-эль-Джебель и в Западной Экваториальной провинции, а также в других провинциях и местах через три подотделения, расположенных в Малакале, Вау и Румбеке.
Работу начальника штаба (Д-2) обеспечивают старший сотрудник по политическим вопросам (С-5), два сотрудника по правовым вопросам (С-4 и национальный специалист), сотрудник по вопросам уведомления (С-3), три сотрудника по координации деятельности на местах (С-2 и два национальных специалиста), сотрудник по протоколу (национальный специалист) и вспомогательный персонал в составе двух административных помощников (полевая служба и национальный сотрудник категории общего обслуживания), двух канцелярских помощников (национальные сотрудники общего обслуживания) и двух водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Подотделение в Малакале обеспечивает возможности полевого штаба в Джубе по осуществлению мандата Миссии Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС) в провинциях Юнити, Верхний Нил и Джонглей.
Подотделением руководит начальник отделения (С-5), а его работу обеспечивают сотрудник по вопросам уведомления (С-3), административный помощник (полевая служба), два канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Подотделение в Вау обеспечивает возможности полевого штаба в Джубе по выполнению мандата МООНВС в Западном Бахр-эль-Газале, Северном Бахр-эль-Газале и штате Вараб.
Подотделением руководит начальник отделения (С-5), а его работу обеспечивают сотрудник по вопросам уведомления (С-3), административный помощник (полевая служба), два канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Подотделение в Румбеке обеспечивает возможности полевого штаба в Джубе по осуществлению мандата МООНВС в Озерной провинции.
Подотделением руководит старший сотрудник по политическим вопросам (С-5), а его работу обеспечивают сотрудник по вопросам уведомления (С-2), административный помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания), четыре помощника по языковой поддержке (национальные сотрудники категории общего обслуживания), канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Региональное отделение в Кадугли обеспечивает возможности штаба в Хартуме по выполнению мандата МООНВС в районе Нубийских гор.
Региональным отделением руководит начальник отделения (Д-1), а его работу обеспечивают сотрудник по вопросам уведомления (С-3), административный помощник (полевая служба), два канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Региональное отделение в Эд-Дамазине обеспечивает возможности штаба в Хартуме по выполнению мандата МООНВС в провинции Голубой Нил.
Региональным отделением руководит начальник отделения (Д-1), а его работу обеспечивают сотрудник по вопросам уведомления (С-3), административный помощник (полевая служба), два канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Региональное отделение в Абьее обеспечивает возможности штаба в Хартуме по выполнению мандата МООНВС в этом регионе.
Региональным отделением руководит начальник отделения (Д-1), а его работу обеспечивают сотрудник по вопросам уведомления (С-2), административный помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания), канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Региональное отделение в Эль-Фашире обеспечивает выполнение мандата Миссии на всей территории Дарфура.
Начальник регионального отделения (Д-1) в Эль-Фашире подчиняется непосредственно Специальному представителю Генерального секретаря и является его главным представителем в Дарфуре.
Работу начальника отделения обеспечивают сотрудник по вопросам уведомления (С-3), сотрудник по вопросам координации на местах (национальный специалист), административный помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания), канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два помощника по языковой поддержке (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Начальник отделения (С-5) в подотделении в Ньяле подчиняется непосредственно региональному отделению в Эль-Фашире, а его работу обеспечивают административный помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания), два канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и два помощника по языковой поддержке (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Начальник отделения (С-5) подотделения в Эль-Генейне подчиняется непосредственно региональному отделению в Эль-Фашире, а его работу обеспечивают канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания), два помощника по языковой поддержке (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и административный помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Начальник отделения (С-5) подотделения в Залингее подчиняется непосредственно региональному отделению в Эль-Фашире, а его работу обеспечивают канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания), два помощника по языковой поддержке (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и административный помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Региональное отделение в Кассале с географической точки зрения удалено от двух других крупных региональных отделений, и поэтому пользуется оперативной независимостью.
Начальник отделения (Д-1) в Кассале подчиняется непосредственно Специальному представителю Генерального секретаря, а его работу обеспечивают сотрудник по вопросам уведомления (С-2), административный помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания), канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два водителя (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Канцелярия администратора
Поддержку Специальному представителю Генерального секретаря оказывает администратор (Д-2), который обеспечивает интеграцию общих аспектов управления деятельностью Миссии за счет координации этой деятельности на уровне группы старших руководителей Миссии.
С учетом масштабов и сложного характера деятельности решающее значение имеет эффективное комплексное управление основными и вспомогательными элементами.
Администратор будет также координировать и контролировать подготовку и контроль выполнения плана осуществления мандата Миссии и стратегических направлений деятельности, ориентированных на достижение результатов.
Работу администратора будут обеспечивать сотрудник по вопросам уведомления (С-4), отвечающий за поддержание непрерывной связи с Центральными учреждениями Организации Объединенных Наций по всем вопросам, доводимым до сведения Специального представителя Генерального секретаря, и направление информации в ответ на поступающие запросы; сотрудник по административному управлению (С-3), занимающийся вопросами координации; сотрудник по протоколу (национальный специалист), отвечающий за соблюдение протокола; и сотрудник по связи (национальный специалист), обеспечивающий поддержание связи с другими частями Миссии.
Работу Канцелярии администратора обеспечивают административный помощник (полевая служба), канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и водитель (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Ведением учета, регистрацией и хранением всех документов, получаемых или отправляемых непосредственно Канцелярией Специального представителя Генерального секретаря, будут заниматься два помощника по ведению учета (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Отдел по правовым вопросам
Отдел по правовым вопросам возглавляет старший советник по правовым вопросам (С-5), который выполняет функции главного советника по правовым вопросам при Специальном представителе Генерального секретаря по всем правовым вопросам, связанным с выполнением мандата Миссии.
Отдел также готовит анализ и дает консультации по юридическим аспектам административных, кадровых и договорных вопросов, связанных с операциями Миссии, а также поддерживает связь по правовым вопросам с государственными органами и предоставляет поддержку в области международного права.
В состав Отдела входят четыре сотрудника по правовым вопросам (один С-4, один С-3 и два национальных специалиста) и два административных помощника (полевой службы и национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Объединенный аналитический центр Миссии
Объединенный аналитический центр Миссии отвечает за сбор, координацию, анализ и распространение информации, получаемой из гражданских и военных источников, анализ рисков и подготовку консультативных заключений по управлению рисками.
На основе этого анализа Центр также будет готовить доклады и директивные документы для повышения способности Миссии адаптироваться к существующим и возникающим проблемам, угрозам и препятствиям на пути реализации мандата и регулировать деятельность по их преодолению.
Центр возглавляет начальник Объединенного аналитического центра Миссии (С-5), подотчетный непосредственно Специальному представителю Генерального секретаря через начальника штаба, который будет возглавлять деятельность по разработке стратегической политики Миссии, а также контролировать работу междисциплинарного Центра.
В штат Объединенного аналитического центра Миссии будут входить старший аналитик (С-4) и три сотрудника по анализу информации (сотрудник класса С-3, сотрудник класса С-2 и национальный сотрудник категории специалистов), специализирующиеся на экономических проблемах, вопросах электронных СМИ и проблемах молодежи, которые будут анализировать разнообразные сложные вопросы и выявлять возникающие проблемы, угрозы и препятствия; один сотрудник по отчетности (С-2), который будет оказывать помощь в распространении информации Центра среди других компонентов Миссии; один сотрудник по программам (С-4), который будет анализировать деятельность Миссии и отчитываться об извлеченных уроках и передовых практических методах; один сотрудник по анализу земельных и имущественных вопросов (С-3), который будет консультировать по вопросам важнейших аспектов, связанных с документами, подтверждающими право собственности на земельные и водные ресурсы, обычной передачи земельных участков и передачи таких участков в военное время, а также традиционных механизмов урегулирования споров; и один сотрудник по отчетности (С-3) и два сотрудника по программам (национальные сотрудники категории специалистов), которые будут готовить необходимые проекты директивных документов и докладов в соответствии с мандатом МООНВС.
Канцелярия пресс-секретаря
Канцелярия пресс-секретаря будет консультировать Специального представителя Генерального секретаря по вопросам, касающимся средств массовой информации, регулярно проводить брифинги для прессы для формирования у внешней аудитории цельного представления о Миссии и поддерживать контакты с канцелярией пресс-секретаря в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций.
Канцелярию будет возглавлять пресс-секретарь (С-5), действующий при поддержке одного сотрудника по общественной информации (С-4) и одного помощника по общественной информации (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Канцелярия ревизора-резидента
В штат Канцелярии ревизора-резидента, которую возглавляет старший ревизор-резидент (С-5), входят семь ревизоров-резидентов (три сотрудника класса С-4 и четыре сотрудника класса С-3) и три помощника по ревизии (два сотрудника категории полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Предлагаемое штатное расписание Канцелярии и уровни должностей соразмерны объему оперативной деятельности Миссии и масштабам административной, материальной и технической поддержки, оказываемой администрацией основным сотрудникам Миссии, военному персоналу и сотрудникам гражданской полиции.
Поскольку окончательная подготовка предлагаемого бюджета вспомогательного счета для операций по поддержанию мира была завершена до учреждения МООНВС, кадровые потребности Канцелярии включены в настоящий бюджет в качестве временной меры и на период 2006/07 года будут переведены на финансирование по линии вспомогательного счета.
Секция охраны и безопасности
а Исключая должности, финансируемые по линии Департамента охраны и безопасности.
Секцию охраны и безопасности возглавляет главный советник по вопросам безопасности, который выполняет функции основного консультанта Специального представителя Генерального секретаря по вопросам безопасности/ уполномоченного сотрудника всей системы Организации Объединенных Наций в Судане, отвечающего за формирование и обеспечение функционирования системы управления безопасностью, подготовку и реализацию плана Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности в Судане, поддержание связи с правительством национального единства и правительством Южного Судана и местными властями по всем вопросам безопасности и проведение оценок угроз и анализа рисков.
В дополнение к обязанностям по обеспечению безопасности деятельности объединенной Миссии на всей территории страны главный советник по вопросам безопасности несет общую ответственность за управление деятельностью по обеспечению охраны и безопасности персонала и имущества МООНВС, обеспечивает круглосуточное и бесперебойное оказание чрезвычайной помощи, руководит силами охранников, проводит расследование инцидентов в области безопасности, обеспечивает персональную охрану старших сотрудников Миссии и делегаций высокого уровня и выдает разрешения на поездки в район Миссии и в пределах этого района.
Главный советник по вопросам безопасности также отвечает за контролирование соблюдения установленных уполномоченным сотрудником минимальных оперативных стандартов безопасности (МОСБ) и минимальных оперативных стандартов безопасности для жилых помещений (МОСБЖ).
В составе Секции охраны и безопасности в МООНВС имеются одна должность класса С-5, две должности класса С-4, девять должностей класса С-3 и 13 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания, которые финансируются Департаментом по вопросам охраны и безопасности в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций, и, соответственно, не включены в штатное расписание Миссии.
Все сотрудники Секции охраны и безопасности, включая сотрудников, должности которых финансируются Департаментом по вопросам охраны и безопасности в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций, будут подчиняться главному советнику по вопросам безопасности Миссии и отчитываться перед ним.
Штаб Миссии
Помощь главному советнику по вопросам безопасности (Д-1) оказывает один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Кроме того, помощь главному советнику по вопросам безопасности также оказывают заместитель главного советника по вопросам безопасности (С-5), один сотрудник по координации вопросов безопасности на местах (С-4) и два помощника по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания), должности которых финансируются Департаментом по вопросам охраны и безопасности и, соответственно, не включены в штатное расписание.
В состав Секции охраны и безопасности входят Группа обеспечения безопасности, Информационно-оперативный центр по вопросам безопасности, Группа оперативной деятельности в области безопасности, Группа планирования и связи в области безопасности, Группа личной охраны, Специальная следственная группа и Группа профессиональной подготовки.
Группа обеспечения безопасности занимается оказанием материально-технической и административной поддержки Секции и ведет базу данных по пропускам и удостоверениям личности.
Группу обеспечения безопасности возглавляет сотрудник по вопросам безопасности (С-2), которому оказывают помощь два сотрудника по административным вопросам (категория полевой службы), канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два помощника по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Выдачей пропусков и удостоверений личности занимаются два сотрудника по вопросам пропусков и удостоверений личности (категория полевой службы) и один помощник по вопросам пропусков и удостоверений личности (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Кроме того, содействие Группе в ее работе также оказывает один помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания), должность которого финансируется Департаментом по вопросам охраны и безопасности и, соответственно, не включена в штатное расписание.
Информационно-оперативный центр по вопросам безопасности — это уникальный орган, занимающийся удовлетворением информационных и оперативных потребностей в области охраны и безопасности, которые обусловлены организационным характером Миссии и планами ее будущей деятельности.
Центр будет устанавливать связи для обмена информацией со всеми соответствующими организациями, как входящими в состав Миссии, так и действующими за ее пределами; участвовать в межорганизационной деятельности по обеспечению безопасности; и на основе собранной информации выполнять свою основополагающую функцию, заключающуюся в оценке ситуации в области безопасности, решении вопросов безопасности, подготовке и распространении среди сотрудников предупреждений по вопросам безопасности и информации, касающейся безопасности, а также вынесении рекомендаций по вопросам безопасности сотрудникам по координации вопросов безопасности на местах, Группе управления по вопросам безопасности, Группе стратегической безопасности и, в конечном счете, Специальному представителю Генерального секретаря/уполномоченному сотруднику.
Центр возглавляет сотрудник по вопросам безопасности (С-4), помощь которому оказывает сотрудник по анализу информации по вопросам безопасности (С-2).
Кроме того, Центр будет вести базу данных по соответствующим инцидентам, используемую в качестве источника информации для выявления негативной или позитивной динамики в области безопасности в районе Миссии.
Ведением этой базы данных будет заниматься один сотрудник по вопросам безопасности (категория полевой службы) и один технический сотрудник по базе данных по инцидентам (национальной сотрудник категории общего обслуживания).
Кроме того, помощь Центру будет оказывать один сотрудник по анализу информации в области безопасности (С-3) и один помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания), должности которых финансируются Департаментом по вопросам охраны и безопасности и, соответственно, не включены в штатное расписание.
Группа оперативной деятельности в области безопасности обеспечивает физическую сохранность всех зданий МООНВС, расположенных в Хартуме, а также контролирует передвижение персонала Миссии и перемещение ее активов на всей территории Судана, выдает сотрудникам разрешения на поездки в Судан и по его территории и играет роль центральной коммуникационной сети.
В состав Группы входят Дежурный отдел, Группа внутреннего контроля, Группа связи и Группа управления силами охраны.
Дежурный отдел представляет собой оперативное подразделение Группы оперативной деятельности в области безопасности и будет обеспечивать непрерывную круглосуточную координацию деятельности в случае чрезвычайных ситуаций.
Он будет по собственной инициативе и в ответ на поступающие просьбы обеспечивать и координировать поддержку операций Миссии на местах в форме оценки рисков в области безопасности на путях следования, в районах операций и в регионах, а также оказывать практическое и консультативное содействие в выполнении плана безопасности, МОСБ и МОСБЖ.
Дежурный отдел укомплектован одним сотрудником по вопросам безопасности (С-3) и двумя канцелярскими помощниками (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Кроме того, помощь Дежурному отделу оказывают три сотрудника по вопросам безопасности (С-3), должности которых финансируются Департаментом по вопросам охраны и безопасности и, соответственно, не включены в штатное расписание.
Группа внутреннего контроля занимается обработкой всех разрешений, включая международные разрешения, ведет соответствующий реестр; участвует в координации/синхронизации комплексных мероприятий Миссии с участием нескольких учреждений в рамках общих географических районов; ведет базу данных по передвижению персонала; обеспечивает непрерывный круглосуточный контроль за передвижением всех сотрудников, прибывающих в Судан и перемещающихся на территории Судана; оказывает помощь в разработке и ведении базы статистических данных Миссии, в которой регистрируются действия и местонахождение; и инструктирует по вопросам первоначального планирования в области безопасности в связи с организацией дорожного движения.
Группа внутреннего контроля укомплектована двумя помощниками по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания), должности которых финансируются Департаментом по вопросам охраны и безопасности и, соответственно, не включены в штатное расписание.
Группа связи обеспечивает непрерывное круглосуточное функционирование и эксплуатацию системы экстренной связи (СЭС) МООНВС и проводит ежедневные проверки связи.
Она обеспечивает распространение всех поступающих ей предупреждений и уведомлений по вопросам безопасности для обеспечения информирования всего персонала Миссии о складывающейся ситуации; контролирует передвижение по дорогам и другую деятельность; круглосуточно обеспечивает непрерывную рабочую и экстренную связь с Департаментом операций по поддержанию мира/Департаментом по вопросам охраны и безопасности Организации Объединенных Наций на всей территории района Миссии; выполняет функции координационного центра по вопросам связи при проведении эвакуаций, медицинских эвакуаций и выполнении других планов на случай чрезвычайных ситуаций; и оказывает технические консультативные услуги и, при необходимости, обеспечивает подготовку по вопросам связи.
Группа связи укомплектована пятью радиооператорами (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Группа управления силами охраны обеспечивает непрерывное круглосуточное регулирование доступа и охрану по периметру всех объектов, комплексов и зданий Миссии.
Группа укомплектована шестью сотрудниками по вопросам безопасности (категория полевой службы), которые обеспечивают непрерывный круглосуточный контроль за работой четырех помощников по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 50 охранников (национальные сотрудники категории общего обслуживания) в служебных и иных помещениях МООНВС в Хартуме.
Группа планирования и связи в области безопасности обеспечивает обновление плана Миссии по обеспечению безопасности на всей территории Судана, включая конкретные планы эвакуаций и медицинских эвакуаций/эвакуаций имущества для 20 стационарных опорных пунктов, на которых размещены сотрудники Организации Объединенных Наций.
Кроме того, Группа тесно сотрудничает с местными властями на всей территории страны для обеспечения соблюдения ими положений всех разрабатываемых плановых механизмов.
Группа укомплектована двумя сотрудниками по вопросам безопасности (категория полевой службы).
Кроме того, помощь Группе в ее работе оказывает один помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания), должность которого финансируется Департаментом по вопросам охраны и безопасности и, соответственно, не включена в штатное расписание.
Группа личной охраны обеспечивает непрерывную круглосуточную личную охрану Специального представителя Генерального секретаря и укомплектована 12 телохранителями (категория полевой службы).
Специальная следственная группа отвечает за расследование краж, дорожно-транспортных происшествий и любых других правонарушений, совершаемых гражданскими сотрудниками.
Группа укомплектована руководителем (категория полевой службы), следователем (категория полевой службы) и двумя помощниками по расследованию (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Группа профессиональной подготовки в области безопасности контролирует подготовку всех вновь прибывающих гражданских сотрудников.
Кроме того, она будет отвечать за подготовку всех сотрудников по вопросам безопасности Организации Объединенных Наций вне зависимости от уровня должности на территории всего района деятельности Миссии, в том числе за обучение навыкам обращения с огнестрельным оружием.
Предполагается, что будут созданы стационарная учебная база и мобильное подразделение для организации подготовки в региональных отделениях и подотделениях.
Группа профессиональной подготовки в области безопасности будет укомплектована шестью сотрудниками по вопросам профессиональной подготовки в области безопасности (категория полевой службы) и четырьмя помощниками по вопросам профессиональной подготовки в области безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Полевые отделения
Деятельность по обеспечению безопасности будет координироваться на всей территории Южного Судана через полевой штаб в Джубе.
Секцию охраны и безопасности в Джубе будет возглавлять сотрудник по координации вопросов безопасности на местах (С-4), действующий при поддержке помощника по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания), должности которых финансируются Департаментом по вопросам охраны и безопасности и, соответственно, не включены в штатное расписание.
В штатное расписание включена одна должность канцелярского помощника (национальный сотрудник категории общего обслуживания), который оказывает содействие сотруднику по координации вопросов безопасности на местах в полевом штабе в Джубе.
Секция охраны и безопасности включает: a) Группу содействия обеспечению безопасности (один сотрудник по вопросам безопасности (С-2), один сотрудник по административным вопросам (категория полевой службы), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один помощник по административным вопросам (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания), два сотрудника по вопросам пропусков и удостоверений личности (категория полевой службы) и один помощник по вопросам пропусков и удостоверений личности (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); b) Информационно-оперативный центр по вопросам безопасности (один сотрудник по анализу информации в области безопасности (С-2), один сотрудник по вопросам безопасности — база данных по инцидентам (категория полевой службы) и один технический сотрудник по обслуживанию базы данных по инцидентам (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); c) Группу оперативной деятельности в области безопасности (два сотрудника Дежурной части по оперативной деятельности в области безопасности (С-3), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания), восемь сотрудников Службы безопасности (категория полевой службы), 36 охранников (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и пять радиооператоров по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); d) Группу планирования и связи в области безопасности (один сотрудник по вопросам безопасности (категория полевой службы) и один помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); e) Специальную следственную группу (один следователь по вопросам безопасности (категория полевой службы)); и f) Группу профессиональной подготовки (один инструктор по вопросам безопасности (категория полевой службы)).
В дополнение к вышеперечисленным сотрудникам Секция охраны и безопасности в Джубе укомплектована одним заместителем сотрудника по координации вопросов безопасности на местах (С-3), одним помощником по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания), одним сотрудником Дежурного отдела по оперативной деятельности в области безопасности (С-3) и одним помощником по вопросам внутреннего контроля в Миссии (национальный сотрудник категории общего обслуживания), должности которых финансируются Департаментом по вопросам охраны и безопасности и, соответственно, не включены в штатное расписание.
Группа охраны и безопасности в полевом штабе в Джубе будет также контролировать положение в области безопасности в пункте сосредоточения в Локичоггио, где семь сотрудников по вопросам безопасности (один сотрудник класса С-3, один сотрудник класса С-2 и пять сотрудников категории полевой службы) будут контролировать работу 16 охранников (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Секция охраны и безопасности в подотделении в Малакале укомплектована одним канцелярским помощником (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
В состав Секции входят: a) Информационно-оперативный центр по вопросам безопасности (1 сотрудник по вопросам безопасности (С-2), 1 канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и 1 помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); и b) Группа оперативной деятельности в области безопасности (три сотрудника Дежурного отдела (1 сотрудник класса С-2 и 2 сотрудника категории полевой службы), 1 помощник по вопросам внутреннего контроля в Миссии (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 5 радиооператоров по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 4 сотрудника по вопросам безопасности (категория полевой службы), 28 охранников (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 1 помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и 1 канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания)).
Помимо вышеперечисленных сотрудников Секция охраны и безопасности в подотделении в Малакале укомплектована одним сотрудником по координации вопросов безопасности на местах (С-3) и одним помощником по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания), должности которых финансируются Департаментом по вопросам охраны и безопасности и, соответственно, не включены в штатное расписание.
Деятельность Секции охраны и безопасности в подотделении в Вау координируется сотрудником по координации вопросов безопасности на местах (С-3), помощь которому в его работе оказывают помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
В состав Секции входят: a) Информационно-оперативный центр по вопросам безопасности (один сотрудник по вопросам безопасности (С-2), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); и b) Группа оперативной деятельности в области безопасности (3 сотрудника Дежурного отдела (1 сотрудник класса С-2 и 2 сотрудника полевой службы), помощник по внутреннему контролю в Миссии (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 5 радиооператоров по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 4 сотрудника по вопросам безопасности (категория полевой службы), 28 охранников (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 1 помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и 1 канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания)).
В состав Секции охраны и безопасности в подотделении в Румбеке входят: a) Информационно-оперативный центр по вопросам безопасности (один сотрудник по вопросам безопасности (С-2), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); и b) Группа оперативной деятельности в области безопасности (три сотрудника Дежурного отдела (один сотрудник класса С-2 и два сотрудника категории полевой службы), один помощник по внутреннему контролю в Миссии (национальный сотрудник категории общего обслуживания), пять радиооператоров по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания), четыре сотрудника по вопросам безопасности (категория полевой службы), девять охранников (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и два канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания)).
Кроме того, Секция охраны и безопасности в подотделении в Румбеке укомплектована одним сотрудником по координации вопросов безопасности на местах (С-3) и одним помощником по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания), должности которых финансируются Департаментом по вопросам охраны и безопасности и, соответственно, не включены в штатное расписание.
В состав Секции охраны и безопасности в региональном отделении в Кадугли входят: a) Информационно-оперативный центр по вопросам безопасности (один сотрудник по вопросам безопасности (С-2), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); и b) Группа оперативной деятельности в области безопасности (3 сотрудника Дежурного отдела (1 сотрудник класса С-2 и 2 сотрудника категории полевой службы), 1 помощник по внутреннему контролю в Миссии (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 5 радиооператоров по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 4 сотрудника по вопросам безопасности (категория полевой службы), 28 охранников (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 1 помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и 2 канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания)).
Кроме того, Секция охраны в региональном отделении в Кадугли укомплектована одним сотрудником по координации вопросов безопасности на местах (С-3) и одним помощником по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания), должности которых финансируются Департаментом по вопросам охраны и безопасности и, соответственно, не включены в штатное расписание.
Работу Секции охраны и безопасности в региональном отделении в Эд-Дамазине координирует сотрудник по координации вопросов безопасности на местах (С-3), помощь которому оказывают один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
В состав Секции входят: a) Информационно-оперативный центр по вопросам безопасности (один сотрудник по вопросам безопасности (С-2), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); и b) Группа оперативной деятельности в области безопасности (3 сотрудника Дежурного отдела (1 сотрудник класса С-2 и 2 сотрудника категории полевой службы), помощник по внутреннему контролю в Миссии (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 5 радиооператоров по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 3 сотрудника по вопросам безопасности (категория полевой службы), 28 охранников (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 1 помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и 1 канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Работу Секции охраны и безопасности в региональном отделении в Абьее координирует сотрудник по координации вопросов безопасности на местах (С-3), помощь которому оказывают помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
В состав Секции входят: a) Информационно-оперативный центр по вопросам безопасности (один сотрудник по вопросам безопасности (С-2), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); и b) Группа оперативной деятельности в области безопасности (3 сотрудника Дежурного отдела (1 сотрудник класса С-2 и 2 сотрудника категории полевой службы), 1 помощник по вопросам внутреннего контроля в Миссии (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 5 радиооператоров по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 4 сотрудника по вопросам безопасности (сотрудники категории полевой службы), 18 охранников (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 1 помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и 1 канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания)).
Работа систем управления обеспечением безопасности в Дарфуре будет координироваться через региональное отделение в Эль-Фашире.
Секцию охраны и безопасности в Эль-Фашире будет возглавлять сотрудник по координации вопросов безопасности на местах (С-4), помощь которому будут оказывать помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
В состав Секции охраны и безопасности в региональном отделении в Эль-Фашире входят: a) Группа обеспечения безопасности (один сотрудник по вопросам безопасности (полевая служба), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один помощник по административным вопросам (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один сотрудник по вопросам пропусков и удостоверений личности (категория полевой службы) и два помощника по вопросам пропусков и удостоверений личности (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); b) Информационно-оперативный центр по вопросам безопасности (заместитель сотрудника по координации вопросов безопасности на местах (С-3), один помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один сотрудник по анализу информации в области безопасности (сотрудник категории полевой службы), один сотрудник по вопросам безопасности — база данных по инцидентам (сотрудник категории полевой службы) и один технический сотрудник по ведению базы данных по инцидентам (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); c) Группа оперативной деятельности в области безопасности (2 сотрудника Дежурного отдела по вопросам оперативной деятельности в области безопасности (С-3), 1 помощник Дежурного отдела по вопросам оперативной деятельности в области безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 2 помощника по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 1 помощник по внутреннему контролю в Миссии (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 2 сотрудника по вопросам безопасности (сотрудники категории полевой службы), 26 охранников (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 5 радиооператоров по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); и d) Специальная следственная группа (один следователь по вопросам безопасности (категория полевой службы)).
Работу Секции охраны и безопасности в подотделении в Ньяле координирует сотрудник по координации вопросов безопасности (С-3), помощь которому оказывает помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
В состав Секции охраны и безопасности входят: a) Информационно-оперативный центр по вопросам безопасности (один сотрудник по анализу вопросов безопасности (сотрудник категории полевой службы), один сотрудник по вопросам безопасности — база данных по инцидентам (сотрудник категории полевой службы) и один технический сотрудник по ведению базы данных по инцидентам (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); и b) Группа оперативной деятельности в области безопасности (3 сотрудника Дежурного отдела (1 сотрудник класса С-3 и 2 сотрудника категории полевой службы), 1 помощник по внутреннему контролю в Миссии (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 5 радиооператоров по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 4 сотрудника по вопросам безопасности (сотрудники категории полевой службы) и 22 охранника (национальные сотрудники категории общего обслуживания)).
Работу Секции охраны и безопасности в подотделении в Эль-Генейне координирует сотрудник по координации вопросов безопасности на местах (С-3), помощь которому оказывает помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
В состав Секции охраны и безопасности входят: a) Информационно-оперативный центр по вопросам безопасности (один сотрудник по анализу вопросов безопасности (сотрудник категории полевой службы), один сотрудник по вопросам безопасности — база данных по инцидентам (сотрудник категории полевой службы) и один технический сотрудник по ведению базы данных по инцидентам (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); и b) Группа оперативной деятельности в области безопасности (3 сотрудника Дежурного отдела (1 сотрудник класса С-3 и 2 сотрудника категории полевой службы), 1 помощник по внутреннему контролю в Миссии (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 5 радиооператоров по вопросам безопасности (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 4 сотрудника по вопросам безопасности (сотрудники категории полевой службы) и 24 охранника (национальные сотрудники категории общего обслуживания)).
Работу Секции охраны и безопасности в подотделении в Залингее будет координировать сотрудник по вопросам безопасности (сотрудник категории полевой службы), руководящий работой 15 охранников (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Один сотрудник по вопросам безопасности (С-3) и один помощник по вопросам безопасности (национальный сотрудник категории общего обслуживания) будут координировать, соответственно, деятельность подразделений по вопросам безопасности в региональном отделении в Кассале и в Порт-Судане.
Кроме того, 4 сотрудника по вопросам безопасности (сотрудники категории полевой службы) и 30 охранников (национальные сотрудники категории общего обслуживания), а также 2 сотрудника по вопросам безопасности (сотрудники категории полевой службы) и 30 охранников (национальные сотрудники категории общего обслуживания) будут обеспечивать безопасность в региональном отделении в Кассале и в Порт-Судане, соответственно.
Работой Секции охраны и безопасности на Базе материально-технического снабжения в Эль-Обейде будет руководить сотрудник по координации вопросов безопасности на местах (С-3), помощь которому будут оказывать 1 помощник по координации вопросов безопасности на местах (С-2), 6 сотрудников по вопросам безопасности (сотрудники категории полевой службы) и 50 охранников (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
b) Основные подразделения
Потребности в связи с предлагаемым штатным расписанием основных подразделений обусловлены необходимостью выполнения мероприятий, которые будут способствовать реализации ожидаемых достижений, указанных в рамочных компонентах 1-4 в настоящем докладе.
Первый заместитель Специального представителя Генерального секретаря
Ниже приводится предлагаемое штатное расписание подразделений, подотчетных первому заместителю Специального представителя Генерального секретаря:
Личная канцелярия
Первый заместитель Специального представителя Генерального секретаря в ранге помощника Генерального секретаря будет в тесном сотрудничестве со Специальным представителем Генерального секретаря решать вопросы, непосредственно связанные с компонентами мирного процесса и управления.
Первый заместитель Специального представителя Генерального секретаря будет осуществлять руководство деятельностью по программам в следующих функциональных областях: гражданские вопросы, политические вопросы, гражданская полиция, консультативная деятельность по вопросам правопорядка, судебной системы и тюрем, права человека, помощь в проведении выборов и связь и общественная информация.
Первый заместитель Специального представителя Генерального секретаря будет оказывать Специальному представителю Генерального секретаря консультативную помощь по вопросам политики, связанным с осуществлением мандата Миссии, возглавлять переговоры высокого уровня с должностными лицами правительства национального единства и правительства Южного Судана, лидерами политических партий и гражданского общества, а также с соответствующими должностными лицами стран и организаций региона и в отсутствие Специального представителя Генерального секретаря выполнять функции руководителя Миссии.
Канцелярия первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря укомплектована специальным помощником (С-4), помощь которому оказывает один сотрудник по отчетности (С-3), три помощника по административным вопросам (два сотрудника категории полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Отдел по гражданским вопросам
Отдел по гражданским вопросам, которым руководит первый заместитель Специального представителя Генерального секретаря, непосредственно занимается реализацией ожидаемых достижений 3.1 и 3.3 и будет осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонента 3.
Отдел будет оказывать помощь и содействие процессу примирения на низовом уровне и способствовать формированию культуры мира в стране, а также поддерживать миростроительство в конфликтных районах после урегулирования.
Программы Отдела будут ориентированы на местные органы, университеты и религиозные организации и предусматривать содействие реализации Всеобъемлющего мирного соглашения.
Отдел будет организовывать практикумы по вопросам управления и функциям гражданской администрации, осуществлять проекты с быстрой отдачей и сотрудничать с международными партнерами и учреждениями Организации Объединенных Наций в определении областей оказания помощи.
Сотрудники по гражданским вопросам будут контролировать осуществление гражданских мероприятий, вытекающих из мирного соглашения, и содействовать их реализации, а также тесно сотрудничать с военными коллегами и уделять пристальное внимание анализу конфликтов и примирению, обеспечивая представление оперативных и других регулярных докладов с мест.
Одним из результатов деятельности Отдела по гражданским вопросам является подготовка 23 суданцев к выполнению функций гражданской администрации в целях создания резерва кандидатов для назначения на должности в гражданской службе путем прикомандирования к гражданской службе Судана 23 национальных добровольцев Организации Объединенных Наций, работающих в штабе Миссии, полевых штабах, региональных отделениях и подотделениях.
Штаб Миссии
Отдел будет возглавлять директор (Д-2), который, действуя под руководством первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря, будет отвечать за определение приоритетов и выработку политики в отношении деятельности, связанной с гражданскими вопросами, в Судане.
Помощь директору будут оказывать старший сотрудник по гражданским вопросам (С-5), шесть сотрудников по гражданским вопросам (один сотрудник класса С-4, два международных добровольца Организации Объединенных Наций и три национальных сотрудника категории специалистов), один помощник по административным вопросам (сотрудник категории полевой службы), два канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания), два помощника по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Кроме того, к гражданской службе Судана будут прикомандированы два сотрудника по гражданским вопросам (национальные добровольцы Организации Объединенных Наций).
Полевые отделения
В полевом штабе в Джубе главный сотрудник по гражданским вопросам (Д-1), подотчетный руководителю полевого штаба, будет координировать деятельность на юге страны и обеспечивать эффективную координацию с отделениями в Хартуме и Дарфуре.
Помощь в его/ее работе будут оказывать старший сотрудник по гражданским вопросам (С-5), семь сотрудников по гражданским вопросам (два сотрудника класса С-4, два международных добровольца Организации Объединенных Наций и три национальных сотрудника категории специалистов), два канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Кроме того, к гражданской службе Судана будут прикомандированы два сотрудника по гражданским вопросам (национальные добровольцы Организации Объединенных Наций).
Для содействия осуществлению программ будет развернута мобильная группа в составе шести сотрудников по гражданским вопросам (один сотрудник класса С-4, один международный доброволец Организации Объединенных Наций, два национальных добровольца Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника категории специалистов), одного канцелярского помощника (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и двух водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
В подотделении в Малакале деятельностью по гражданским вопросам занимаются четыре сотрудника по гражданским вопросам (один сотрудник класса С-4, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника категории специалистов), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и мобильная группа в составе четырех сотрудников по гражданским вопросам (два сотрудника класса С-3 и два национальных добровольца Организации Объединенных Наций) и двух водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Кроме того, к гражданской службе Судана будут прикомандированы два сотрудника по гражданским вопросам (национальные добровольцы Организации Объединенных Наций).
В подотделении в Вау деятельностью по гражданским вопросам занимаются пять сотрудников по гражданским вопросам (один сотрудник класса С-4, один сотрудник класса С-2, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника категории специалистов) и мобильная группа в составе шести сотрудников по гражданским вопросам (два сотрудника класса С-3, два национальных сотрудника категории специалистов и два национальных добровольца Организации Объединенных Наций) и двух водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Кроме того, к гражданской службе Судана будут прикомандированы три сотрудника по гражданским вопросам (национальные добровольцы Организации Объединенных Наций).
В подотделении в Румбеке деятельностью по гражданским вопросам занимаются три сотрудника по гражданским вопросам (один сотрудник класса С-4, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и один национальный сотрудник категории специалистов), один водитель (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и мобильная группа в составе шести сотрудников по гражданским вопросам (один сотрудник класса С-4, один сотрудник класса С-3, два национальных сотрудника категории специалистов и два национальных добровольца Организации Объединенных Наций) и двух водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Кроме того, к гражданской службе Судана будут прикомандированы два сотрудника по гражданским вопросам (национальные добровольцы Организации Объединенных Наций).
В региональном отделении в Кадугли деятельностью по гражданским вопросам занимаются шесть сотрудников по гражданским вопросам (два сотрудника класса С-4, один сотрудник класса С-2, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника категории специалистов) и один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Кроме того, к гражданской службе Судана будут прикомандированы три сотрудника по гражданским вопросам (национальные добровольцы Организации Объединенных Наций).
В региональном отделении в Эд-Дамазине деятельностью по гражданским вопросам занимаются пять сотрудников по гражданским вопросам (один сотрудник класса С-4, один сотрудник класса С-3, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника категории специалистов).
Кроме того, к гражданской службе Судана будут прикомандированы три сотрудника по гражданским вопросам (национальные добровольцы Организации Объединенных Наций).
В региональном отделении в Абьее деятельностью по гражданским вопросам занимаются четыре сотрудника по гражданским вопросам (один сотрудник класса С-4, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника категории специалистов) и мобильная группа в составе шести сотрудников по гражданским вопросам (один сотрудник класса С-4, один сотрудник класса С-3, два национальных сотрудника категории специалистов и два национальных добровольца Организации Объединенных Наций) и двух водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Кроме того, к гражданской службе Судана будут прикомандированы три сотрудника по гражданским вопросам (национальные добровольцы Организации Объединенных Наций).
В региональном отделении в Эль-Фашире деятельностью по гражданским вопросам руководит старший сотрудник по гражданским вопросам (С-5), помощь которому оказывают четыре сотрудника по гражданским вопросам (один сотрудник класса С-3, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника категории специалистов).
В подотделениях в Ньяле и Эль-Генейне подразделения, занимающиеся гражданскими вопросами, укомплектованы каждое четырьмя сотрудниками по гражданским вопросам (один сотрудник класса С-4, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника категории специалистов).
В подотделении в Залингее компонент гражданских вопросов представлен четырьмя сотрудниками по гражданским вопросам (один сотрудник класса С-3, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника категории специалистов).
В региональном отделении в Кассале подразделение по гражданским вопросам будет заниматься соответствующей деятельностью как в Кассале, так и в районе Хамеша/Кореба.
Это подразделение будет укомплектовано пятью сотрудниками по гражданским вопросам (один сотрудник класса С-4, один сотрудник класса С-3, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника категории специалистов), одним канцелярским помощником (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и двумя водителями (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Кроме того, к гражданской службе Судана будут прикомандированы три сотрудника по гражданским вопросам (национальные добровольцы Организации Объединенных Наций).
Отдел по политическим вопросам
Отдел по политическим вопросам непосредственно занимается реализацией ожидаемых достижений 1.1 и 3.3 и будет осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонента 3.
Отдел по политическим вопросам отвечает за оказание содействия в эффективном осуществлении Всеобъемлющего мирного соглашения, включая мониторинг, обобщение, интеграцию, толкование и представление информации о политических, гражданских, социальных, экономических и прочих событиях на всей территории Судана, которые будут оказывать влияние на выполнение мандата Миссии; оказание помощи Специальному представителю Генерального секретаря и первому заместителю Специального представителя Генерального секретаря в проведении региональных консультаций с правительством Судана, содействие их участию в заседаниях Комиссии по обзору и оценке и Политической комиссии по прекращению огня; оказание консультативной помощи по политическому процессу в шести секторах и по вопросу о выполнении Всеобъемлющего мирного соглашения; участие в совещаниях с международными донорами и учреждениями для обсуждения эффективной деятельности по удовлетворению потребностей суданского народа; и тесное взаимодействие с экспертами по оказанию помощи в проведении выборов в деле подготовки базы для проведения выборов, которая учитывала бы политические реалии в Судане.
Кроме того, Отдел будет постоянно оказывать консультативную помощь и обновлять оценки политических тенденций в Судане и регионе, анализируя их потенциальное влияние на долгосрочный мир и стабильность, ежемесячно проводить консультации с Африканским союзом, устанавливать тесные рабочие связи с политическими партиями и готовить материалы для включения в ежегодные отчеты, направляемые в Центральные учреждения Организации Объединенных Наций, и другие доклады Совету Безопасности.
Отдел по политическим вопросам будет возглавлять директор по политическим вопросам (Д-1), помощь которому будут оказывать два старших сотрудника по политическим вопросам (С-5).
Один старший сотрудник по политическим вопросам (С-5) будет возглавлять группу, занимающуюся организацией переговоров по Дарфуру.
Этот сотрудник будет отвечать за проведение переговоров высокого уровня в различных регионах Африки и поддержание контактов с правительством и вооруженными движениями на местах.
Другой старший сотрудник по политическим вопросам (С-5) будет возглавлять группу, занимающуюся реализацией Всеобъемлющего мирного соглашения, проведением переговоров, выполнением функций посредничества между сторонами по вопросам, касающимся государственной власти на юге страны, и оказанием добрых услуг.
Помощь Отделу будут оказывать семь сотрудников по политическим вопросам (четыре сотрудника класса С-4 и три сотрудника класса С-3), один младший сотрудник по политическим вопросам (С-2), два сотрудника по политическим вопросам (национальные сотрудники категории специалистов), один помощник по административным вопросам (сотрудник категории полевой службы), два канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и один водитель (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Отдел по гражданской полиции
Отдел по гражданской полиции занимается реализацией ожидаемого достижения 3.5 и будет осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонента 3.
Отдел возглавляет Комиссар гражданской полиции (Д-1), который, действуя под руководством первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря, осуществляет управление связанными с гражданской полицией аспектами работы Миссии; оказывает помощь и содействие правительству национального единства и правительству Южного Судана в развитии транспарентной полицейской службы, как это описано в Мачакосском протоколе и других соглашениях; координирует инициативы других двусторонних и международных доноров по поддержке соответствующей деятельности; консультирует полицейские силы правительства и НОБС/А; контролирует оказание услуг местными полицейскими силами и ожидания общественности; и руководит деятельностью по наращиванию потенциала, такой, как осуществление программ профессиональной подготовки и других программ.
Сотрудники гражданской полиции будут осуществлять патрулирование и проводить обзорные совещания с участием представителей гражданского общества, следить за оперативной деятельностью местной полиции, оценивать соблюдение международно принятых стандартов и консультировать сотрудников высшего командного звена и министерского уровня в вопросах долгосрочной демилитаризации полиции.
Каждый из опорных пунктов Миссии укомплектован примерно 25 сотрудниками полиции и гражданскими служащими из расчета 1 помощник по лингвистическим вопросам и 1 канцелярский помощник на, соответственно, каждые 5 и 25 полицейских.
Штаб Миссии
Помощь Комиссару гражданской полиции (Д-1) в штабе Миссии в Хартуме оказывает сотрудник по координации планирования (С-5), который будет содействовать разработке связанных с полицией аспектов плана проведения Миссии; пересматривать нормативы и оценивать общие достижения в работе полиции; от имени Комиссара полиции взаимодействовать с соответствующими руководителями местных полицейских структур при разработке всех планов и стратегий развития полиции; и обеспечивать надлежащую координацию национальной приверженности выполнению общих инициатив по развитию полиции на юге.
Помощь Отделу будут оказывать один сотрудник по координации профессиональной подготовки (С-4), один сотрудник по отчетности (С-3), два помощника по административным вопросам (один сотрудник категории полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания), шесть канцелярских помощников (национальные сотрудники категории общего обслуживания), семь помощников по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и четыре водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Полевые отделения
В полевом штабе в Джубе Бюро по контролю и поддержке деятельности полиции будет возглавлять старший сотрудник по вопросам полиции (С-5), выполняющий делегированные ему Комиссаром полиции функции координации деятельности полиции в регионе.
Помощь старшему сотруднику по вопросам полиции будут оказывать сотрудник по координации реформы и реорганизации (С-4), четыре помощника по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), пять канцелярских помощников (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и три водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Кроме того, в штат Бюро входят 12 помощников по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 3 канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания), размещенные на 3 опорных пунктах.
Бюро гражданской полиции в: a) подотделении в Малакале будет укомплектовано 4 помощниками по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 3 канцелярскими помощниками (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 2 водителями (национальные сотрудники категории общего обслуживания); кроме того, в штат подотделения будут входить 20 помощников по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 4 канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания), размещенные на 4 опорных пунктах; b) подотделении в Вау будет укомплектовано 4 помощниками по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 3 канцелярскими помощниками (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 2 водителями (национальные сотрудники категории общего обслуживания); кроме того, в штат подотделения будут входить 8 помощников по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 2 канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания), размещенные на 2 опорных пунктах; c) подотделении в Румбеке будет укомплектовано 4 помощниками по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 1 канцелярским помощником (национальный сотрудник категории общего обслуживания), размещенными на 1 опорном пункте; d) региональном отделении в Кадугли будет укомплектовано 4 помощниками по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 3 канцелярскими помощниками (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 2 водителями (национальные сотрудники категории общего обслуживания); кроме того, в штат регионального отделения будут входить 12 помощников по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 3 канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания), размещенные на 3 опорных пунктах; е) региональном отделении в Эд-Дамазине будет укомплектовано 3 помощниками по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 3 канцелярскими помощниками (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 2 водителями (национальные сотрудники категории общего обслуживания); кроме того, в штат регионального отделения будут входить 12 помощников по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 3 канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания), размещенные на 3 опорных пунктах; f) региональном отделении в Абьее будет укомплектовано 2 помощниками по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 2 канцелярскими помощниками (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 1 водителем (национальный сотрудник категории общего обслуживания); кроме того, в штат регионального отделения будут входить 4 сотрудника по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 1 канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания), размещенные на 1 опорном пункте; и g) региональном отделении в Кассале будет укомплектовано 4 помощниками по лингвистическим вопросам и одним канцелярским помощником (все являются национальными сотрудниками категории общего обслуживания), размещенными на 1 опорном пункте.
Консультативная секция по вопросам правопорядка, судебной системы и тюрем
Консультативная секция по вопросам правопорядка, судебной системы и тюрем непосредственно занимается реализацией ожидаемого достижения 3.2 и будет осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонента 3.
Данная секция будет оказывать содействие и консультативную помощь правительству национального единства и правительству Южного Судана в подготовке конституции и укреплении законодательных, судебных и исправительных учреждений и систем; поддерживать независимость и беспристрастность судебных учреждений с учетом правовых традиций и культуры Судана и международных норм; и обеспечивать первоочередную подготовку в вопросах пенитенциарных систем и управления тюрьмами.
Штаб Миссии
Судебный компонент возглавляет начальник Секции по вопросам правопорядка (Д-1), помощь которому оказывают один старший сотрудник по вопросам правопорядка (С-5), сотрудник по шариатскому праву (С-4), сотрудник по общему праву (С-4), семь сотрудников по вопросам правопорядка (один сотрудник класса С-3, один сотрудник класса С-2, пять национальных сотрудников категории специалистов), один помощник по административным вопросам (сотрудник категории полевой службы), три помощника по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один водитель (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Кроме того, функции консультирования по вопросам тюрем и организации профессиональной подготовки работников пенитенциарной системы будет выполнять советник по вопросам исправительных учреждений (С-4), помощь которому будут оказывать три сотрудника по вопросам исправительных учреждений (один сотрудник класса С-3 и два национальных сотрудника категории специалистов) и один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Полевые отделения
В полевом штабе в Джубе деятельность в вопросах правопорядка будет координироваться старшим сотрудником по вопросам правопорядка (С-5), помощь которому будут оказывать шесть сотрудников по вопросам правопорядка (два сотрудника класса С-4, один сотрудник класса С-3, один сотрудник класса С-2 и два национальных сотрудника категории специалистов), три помощника по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один водитель (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Кроме того, деятельностью, связанной с исправительными учреждениями, на юге будут заниматься два советника по вопросам исправительных учреждений (С-3), помощь которым будут оказывать два сотрудника по административным вопросам (международные добровольцы Организации Объединенных Наций), один помощник по административным вопросам (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один водитель (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Два сотрудника по координации профессиональной подготовки (С-3) и два сотрудника по вопросам профессиональной подготовки (национальные сотрудники категории специалистов) будут заниматься разработкой программ профессиональной подготовки для ознакомления национальных сотрудников с международными стандартами, действующими применительно к исправительным учреждениям.
В региональном отделении в Эль-Фашире деятельность по вопросам правопорядка будет координировать один сотрудник по вопросам правопорядка (С-4).
Предлагаемый сотрудник по вопросам правопорядка будет заниматься двумя основными группами вопросов.
Первая группа вопросов связана с судебными и правовыми аспектами нынешнего кризиса, усилиями международного сообщества по поддержанию минимально приемлемого уровня уважения прав человека и правопорядка в Дарфуре в период конфликта, включая многочисленные правовые и судебные функции.
К их числу относится сотрудничество с местными властями для обеспечения беспристрастного отправления судебными органами правосудия в соответствии с международными нормами; консультирование судебных органов и оказание им помощи в вопросах укрепления их способности отправлять правосудие и уменьшать число нарушений; а также оказание органам Организации Объединенных Наций, расположенным в Дарфуре, консультативной помощи в вопросах поддержания контактов с правоохранительными органами.
Второе направление деятельности сотрудника по вопросам правопорядка в Дарфуре будет заключаться в поддержании усилий, направленных на выработку всеобъемлющего политического урегулирования и восстановление в конечном итоге правопорядка в Дарфуре.
Проведение переговоров по выработке всеобъемлющего урегулирования будет предусматривать решение ряда вопросов, связанных с поддержанием правопорядка, включая деятельность по примирению и возмещению вреда, рассмотрение исков жертв насилия и разработку механизмов, призванных восстановить правопорядок в Дарфуре.
Секция по правам человека
Секция по правам человека занимается реализацией ожидаемого достижения 3.4 и будет осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонента 3.
Секция будет контролировать и удостоверять положение в области прав человека в Судане и представлять соответствующие отчеты, уделяя особое внимание положению в Дарфуре; взаимодействовать с местными и национальными органами власти, выступая в защиту граждан и уязвимых групп; участвовать в диалоге с правительством национального единства, правительством Южного Судана, государственными губернаторами (вали) и другими органами для обеспечения большего уважения прав человека; консультировать по вопросам создания и укрепления структур для защиты и поощрения прав человека в Дарфуре и на всей территории Судана и консультировать по вопросу создания правозащитных структур там, где они отсутствуют; сотрудничать с учреждениями Организации Объединенных Наций, неправительственными организациями и другими представителями гражданского общества в разработке конкретных механизмов защиты уязвимых групп, включая женщин, детей, вынужденных переселенцев, инвалидов и престарелых; поощрять права женщин, детей, вынужденных переселенцев и других уязвимых групп; консультировать по вопросам создания и функционирования национальной комиссии по правам человека; консультировать по вопросам укрепления потенциала и организации подготовки кадров для правительства, национальных органов, судебных и законодательных органов и организаций гражданского общества; консультировать по вопросам ратификации ключевых международных документов по правам человека; консультировать по вопросу разработки национального плана просвещения в области прав человека; и интегрировать гендерную проблематику в свою правозащитную деятельность и обеспечивать уделение повышенного внимания конкретным правам женщин/девочек.
Штаб Миссии
Секцию будет возглавлять начальник Секции по правам человека (Д-1), помощь которому будут оказывать два старших сотрудника по правам человека (С-5).
Один старший сотрудник по правам человека (С-5) будет заниматься преимущественно деятельностью по организационному строительству и укреплению потенциала и будет отвечать за разработку и контроль за осуществлением стратегических мероприятий по организационному строительству и укреплению потенциала в области прав человека, включая консультирование по вопросам разработки национального плана просвещения в области прав человека, помощь в разработке и функционировании национального правозащитного механизма и другую деятельность, направленную на содействие формированию и развитию национальной системы поощрения и защиты прав человека.
Другой старший сотрудник по правам человека (С-5) будет заниматься в первую очередь юридическими вопросами, включая юридическое консультирование групп штаба Миссии, полевых штабов и региональных отделений и подотделений по вопросам, касающимся международных норм защиты прав человека, гуманитарного и беженского права, а также по юридическим вопросам, связанным с мандатом и деятельностью МООНВС.
Помощь Секции будет оказывать один специалист по национальным правозащитным учреждениям (С-4), один специалист по вопросам профессиональной подготовки в области прав человека (С-4), один специалист по вопросам, связанным с переходной юстицией (С-4), восемь сотрудников по правам человека (три сотрудника класса С-3 и пять национальных сотрудников категории специалистов), два младших сотрудника по правам человека (С-2), один помощник по административным вопросам (сотрудник категории полевой службы), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и три водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Полевые отделения
Секцию по правам человека в полевом штабе в Джубе будет возглавлять старший сотрудник по правам человека (С-5), помощь которому будут оказывать четыре сотрудника по правам человека (один сотрудник класса С-3, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника категории специалистов), один помощник по правам человека (сотрудник категории полевой службы), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания), два помощника по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и три водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
В подотделении в Малакале деятельностью по правам человека занимаются семь сотрудников по правам человека (один сотрудник класса С-4, один сотрудник класса С-3, один сотрудник класса С-2, два национальных сотрудника категории специалистов и два международных добровольца Организации Объединенных Наций), помощь которым оказывают два помощника по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
В подотделении в Вау деятельностью по правам человека занимаются шесть сотрудников по правам человека (один сотрудник класса С-4, один сотрудник класса С-2, два национальных сотрудника категории специалистов, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и один национальный доброволец Организации Объединенных Наций), помощь которым оказывают два помощника по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
В подотделении в Рубмеке деятельностью по правам человека занимаются три сотрудника по правам человека (один сотрудник класса С-3, один национальный сотрудник категории специалистов и один международный доброволец Организации Объединенных Наций), помощь которым оказывают один помощник по лингвистическим вопросам (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один водитель (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Подразделения по правам человека в региональных отделениях в Кадугли, Эд-Дамазине и Абьее укомплектованы каждое пятью сотрудниками по правам человека (один сотрудник класса С-4, один сотрудник класса С-2, два национальных сотрудника категории специалистов и один международный доброволец Организации Объединенных Наций), помощь которым оказывают два помощника по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Подразделения по правам человека в региональном отделении в Эль-Фашире, подотделении в Ньяле и подотделении в Эль-Генейне укомплектованы каждое старшим сотрудником по правам человека (С-5), который руководит 17 сотрудниками по правам человека (2 сотрудника класса С-4, 4 сотрудника класса С-3, 4 сотрудника класса С-2, 5 международных добровольцев Организации Объединенных Наций и 2 национальных сотрудника категории специалистов), 3 помощниками по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 1 канцелярским помощником (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и 3 водителями (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
В подотделении в Залингее деятельностью по правам человека занимаются 11 сотрудников по правам человека (1 сотрудник класса С-4, 3 сотрудника класса С-3, 3 сотрудника класса С-2, 3 международных добровольца Организации Объединенных Наций и 1 национальный сотрудник категории специалистов), помощь которым оказывают 2 помощника по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 1 канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и 3 водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Кассале деятельностью по правам человека занимаются семь сотрудников по правам человека (один сотрудник класса С-4, один сотрудник класса С-3, два международных добровольца Организации Объединенных Наций, один национальный доброволец Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника категории специалистов), два помощника по лингвистическим вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Группа по оказанию помощи в проведении выборов
Группа по оказанию помощи в проведении выборов занимается реализацией ожидаемого достижения 1.1 и будет осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонента 1.
Группа осуществляет подготовку к проведению будущего референдума на юге Судана, включая проведение демографических обследований, обсуждение вопросов с правительством Южного Судана и местными властями, и поддерживает связи с национальными и международными неправительственными организациями по вопросам выборов.
И хотя согласно предусмотренному во Всеобъемлющем мирном соглашении графику выборы должны проводиться в третьем году осуществления Соглашения, подготовка к выборам, включая принятие закона о выборах, проведение переписей, создание избирательных комиссий и подготовку персонала, требует заблаговременного планирования.
Решение этих вопросов в сложившихся в Судане условиях будет особенно трудным ввиду отсутствия надежной избирательной инфраструктуры, включая статистические данные и информацию о жителях страны и местах их проживания.
Сотрудники Группы должны будут совместно с правительством национального единства приступить к решению этих вопросов, а также к подготовке будущего участия МООНВС в выборах.
Сотрудники, занимающиеся оказанием помощи в проведении выборов, будут также координировать деятельность страновой группы и обеспечивать ее соответствие общему мандату Организации Объединенных Наций в Судане.
В состав Группы входят один старший сотрудник по проведению выборов (С-5), два сотрудника по проведению выборов (сотрудник класса С-3 и национальный сотрудник категории специалистов) и один помощник по проведению выборов (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Управление связи и общественной информации
Управление связи и общественной информации занимается реализацией ожидаемых достижений 1.1, 2.1, 3.1, 3.2, 3.3, 3.4, 3.5, 4.1, 4.2, 4.3 и 4.4 и будет осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонентов 1, 2, 3 и 4.
Управление будет отвечать за подготовку и распространение печатных материалов, теле- и радиопередач, фото- и видеоматериалов и материалов для электронных СМИ о мандате и роли МООНВС в мирном и политическом процессах, оказание поддержки национальным средствам массовой информации и подготовку национальных журналистов; осуществление программ информирования общественности; подготовку и трансляцию радиопрограмм на английском, арабском и региональных языках из штаба Миссии в Хартуме и еще пяти точек на всю территорию Судана; выпуск пресс-релизов и периодических публикаций на национальных языках; выпуск и распространение брошюр и листовок, а также поддержку деятельности основных подразделений Миссии в области общественной информации и руководство ею.
Подразделения общественной информации будут выполнять в различных регионах и подотделениях две особые функции.
Во-первых, имея в своем штате сотрудников, владеющих арабским языком, они смогут содействовать развитию диалога между Организацией Объединенных Наций и местными общинами, получать и переправлять в региональные отделения и в штаб в Хартуме информацию о настроениях в регионах, а также комментарии из местной прессы и замечания руководителей общин.
Национальные сотрудники будут использовать свой опыт работы в области общественной информации для вынесения рекомендаций в отношении направления(й) деятельности с точки зрения общественной информации по решению указанных вопросов.
В свою очередь, они будут получать руководящие указания и советы из штаба Миссии, полевого штаба и региональных отделений относительно надлежащих путей решения конкретных вопросов.
При решении местных проблем в области общественной информации сотрудники этих подразделений будут главным связующим звеном между Организацией Объединенных Наций и местными общинами.
Национальные сотрудники по вопросам общественной информации будут также отвечать за организацию подготовки и содействие оказанию всего комплекса национальной и местной продукции в области общественной информации.
В некоторых точках радиостанция Организации Объединенных Наций, режиссеры и журналисты будут готовить местные программы; участвовать в подготовке сетевых радиопрограмм и регулировать деятельность центров по информированию общественности, в которых представители общественности могут получить информацию об Организации Объединенных Наций и ее деятельности и ознакомиться со стендами, посвященными информированию о минной опасности и о проблеме ВИЧ/СПИДа.
Штаб Миссии
Управление связи и общественной информации в штабе Миссии в Хартуме будет включать Группу радиовещания и Группу видео/мультимедийных материалов.
Управление возглавляет главный сотрудник по общественной информации (Д-1), помощь которому будет оказывать руководитель Целевой группы по специальным кампаниям (С-3), контролирующий разработку, подготовку и проведение кампаний в области общественной информации, ориентированных на целевую аудиторию.
Сотрудник по координации информационной деятельности (международный доброволец Организации Объединенных Наций) будет отвечать за управление деятельностью центров по информированию общественности, которые планируется открыть в крупнейших городских районах в Судане.
Руководитель информационных центров (национальный сотрудник категории специалистов) будет руководить деятельностью информационного центра в Хартуме при поддержке двух сотрудников по общественной информации (национальные сотрудники категории специалистов) и одного помощника по общественной информации (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Управление будет также укомплектовано одним помощником по административным вопросам (категория полевой службы), одним канцелярским помощником (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и одним водителем (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Группа радиовещания будет осуществлять трансляцию радиопередач на территории Судана, обеспечивая бесперебойное круглосуточное вещание.
Группу возглавляет начальник Группы (С-5), который будет обеспечивать стратегическое руководство; контролировать повседневную деятельность по обеспечению радиовещания в Судане; работать с международными партнерами, учреждениями Организации Объединенных Наций и неправительственными организациями; контролировать содержание программ; и осуществлять подготовку местных радиожурналистов.
Помощь начальнику в его работе будут оказывать 6 сотрудников по подготовке радиопрограмм (2 сотрудника класса С-4, 2 международных добровольца Организации Объединенных Наций и 2 национальных сотрудника категории специалистов), 1 редактор радиопрограмм (сотрудник класса С-4), 1 технический директор (сотрудник класса С-4), 1 сотрудник по профессиональной подготовке (сотрудник класса С-3), 5 студийных техников (1 сотрудник категории полевой службы и 4 национальных сотрудника категории общего обслуживания), 1 инженер по вопросам радиовещания (сотрудник категории полевой службы), 1 техник по обслуживанию радиопередающей аппаратуры (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 1 администратор радиосети (сотрудник категории полевой службы), 14 радиожурналистов (2 национальных сотрудника категории специалистов и 12 национальных сотрудников категории общего обслуживания), 3 ведущих радиопрограмм (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 3 письменных переводчика радиопрограмм (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 1 помощник по вопросам управления радиовещанием (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 1 канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и 4 водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Группа видео/мультимедийных материалов будет готовить фильмы для демонстрации в местных и международных новостных передачах о деятельности МООНВС в Судане; регулярно представлять обновленную информацию сетям радио- и телевещания стран, предоставляющих войска; готовить короткие видеоматериалы о деятельности Миссии для демонстрации общественности в информационных центрах и других местах; и выпускать информационные бюллетени, календари, брошюры и проспекты для использования в ходе кампаний, в том числе в поддержку программ МООНВС, таких, как программы разоружения, демобилизации и реинтеграции и защиты детей.
Группу возглавляет сотрудник по подготовке видеоматериалов (С-3), помощь которому оказывают один сценарист (международный доброволец Организации Объединенных Наций), один редактор сценариев (международный доброволец Организации Объединенных Наций), один веб-мастер (сотрудник категории полевой службы), один оператор (сотрудник категории полевой службы), один фотограф (сотрудник категории полевой службы), два письменных переводчика (национальные сотрудники категории общего обслуживания), два устных переводчика (национальные сотрудники категории общего обслуживания), один стенограф (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один помощник по общественной информации (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Полевые отделения
Управление связи и общественной информации в полевом штабе в Джубе будет возглавлять заместитель главного сотрудника по общественной информации (С-4), который будет отвечать за повседневное руководство деятельностью Управления связи и общественной информации на юге Судана.
Помощь заместителю главного сотрудника по общественной информации будут оказывать один сотрудник по специальным кампаниям (С-3), один помощник по общественной информации (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
В состав Управления входят: a) Информационный центр (1 руководитель Информационного центра (национальный сотрудник категории специалистов) и 1 помощник по делам Информационного центра (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); b) Группа по связям со СМИ (1 сотрудник по общественной информации (С-4) и 1 помощник по общественной информации (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); c) Группа радиовещания (1 заместитель начальника Группы радиовещания (С-4), 1 редактор радиопрограмм (С-4), 6 сотрудников по подготовке радиопрограмм (2 сотрудника класса С-4, 2 международных добровольца Организации Объединенных Наций и 2 национальных сотрудника категории специалистов), 1 сотрудник по профессиональной подготовке (С-3), 1 инженер по вопросам радиовещания (сотрудник категории полевой службы), 14 радиожурналистов (2 национальных сотрудника категории специалистов и 12 национальных сотрудников категории общего обслуживания), 5 студийных техников (1 международный доброволец Организации Объединенных Наций и 4 национальных сотрудника категории общего обслуживания), 3 ведущих радиопрограмм (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 3 письменных переводчика радиопрограмм (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 1 техник по обслуживанию радиопередающей аппаратуры (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 1 помощник по вопросам управления радиовещанием (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и 4 водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); d) Группа видео/мультимедийных материалов (1 сценарист (международный доброволец Организации Объединенных Наций), 1 сотрудник по подготовке видеопрограмм/оператор (сотрудник категории полевой службы), 1 фотограф (сотрудник категории полевой службы), 1 помощник по подготовке программ (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 1 письменный переводчик (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 1 устный переводчик (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и 1 стенограф (национальный сотрудник категории общего обслуживания)).
В подотделении в Малакале реализацией целей программы связи и общественной информации занимаются сотрудник по общественной информации (международный доброволец Организации Объединенных Наций) и помощник по общественной информации (национальный сотрудник категории общего обслуживания), помощь которым оказывают три сотрудника по подготовке радиопрограмм (два международных добровольца Организации Объединенных Наций и один национальный сотрудник категории специалистов), восемь радиожурналистов (национальные сотрудники категории общего обслуживания), три ведущих радиопрограмм (национальные сотрудники категории общего обслуживания), один письменный переводчик радиопрограмм (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один студийный техник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и четыре водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
В подотделении в Вау реализацией целей программы связи и общественной информации занимаются два сотрудника по общественной информации (один международный доброволец Организации Объединенных Наций и один национальный сотрудник категории специалистов), один помощник по общественной информации (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два помощника по административным вопросам (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Кадугли реализацией целей программы связи и общественной информации занимаются сотрудник по общественной информации (международный доброволец Организации Объединенных Наций) и помощник по общественной информации (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Управление связи и общественной информации в региональном отделении в Эль-Фашире возглавляет заместитель главного сотрудника по общественной информации (С-4), который будет контролировать всю деятельность в области связи и общественной информации на территории Дарфура.
Помощь начальнику будет оказывать один сотрудник по общественной информации (международный доброволец Организации Объединенных Наций), действующий при поддержке трех сотрудников по подготовке радиопрограмм (два международных добровольца Организации Объединенных Наций и один национальный сотрудник категории специалистов), восьми радиожурналистов (один национальный сотрудник категории специалистов и семь национальных сотрудников категории общего обслуживания), трех ведущих радиопрограмм (национальные сотрудники категории общего обслуживания), одного письменного переводчика (национальный сотрудник категории общего обслуживания), одного помощника по общественной информации (национальный сотрудник категории общего обслуживания), четырех студийных техников (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и двух канцелярских помощников (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Подотделение в Ньяле укомплектовано одним сотрудником по общественной информации (международный доброволец Организации Объединенных Наций) и одним помощником по общественной информации (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Подотделение в Эль-Генейне укомплектовано одним сотрудником по общественной информации (национальный сотрудник категории специалистов).
Программу связи и общественной информации в региональном отделении в Кассале возглавляет один сотрудник по общественной информации (международный доброволец Организации Объединенных Наций), помощь которому оказывает один помощник по общественной информации (национальный сотрудник категории общего обслуживания), действующий при поддержке трех сотрудников по подготовке радиопрограмм (два международных добровольца Организации Объединенных Наций и один национальный сотрудник категории специалистов), пяти радиожурналистов (национальные сотрудники категории общего обслуживания), трех ведущих радиопрограмм (национальные сотрудники категории общего обслуживания), двух письменных переводчиков радиопрограмм (национальные сотрудники категории общего обслуживания), одного студийного техника (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и двух водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Заместитель Специального представителя Генерального секретаря
Ниже приводится предлагаемое штатное расписание подразделений, подотчетных заместителю Специального представителя Генерального секретаря.
Личная канцелярия
Заместитель Специального представителя Генерального секретаря в ранге помощника Генерального секретаря будет отвечать за разработку и осуществление стратегий, политики и программ в поддержку оказания гуманитарной помощи; разоружение, демобилизацию и реинтеграцию; возвращение, восстановление и реинтеграцию; координацию деятельности в области развития; защиту; ВИЧ/СПИД; и гендерные вопросы.
Заместитель Специального представителя Генерального секретаря в качестве координатора-резидента Организации Объединенных Наций и координатора гуманитарной деятельности будет возглавлять страновую группу Организации Объединенных Наций и обеспечивать, чтобы соответствующие подразделения Организации Объединенных Наций в Судане в своей деятельности взаимно дополняли друг друга; оказывать Миссии содействие в установлении тесных рабочих контактов с другими партнерами, участвующими в миростроительстве и примирении, такими, как доноры, организации гражданского общества, неправительственные организации и общинные группы; и в рамках Миссии возглавлять деятельность по мобилизации ресурсов.
Помощь заместителю Специального представителя Генерального секретаря будут оказывать два заместителя координатора-резидента/координатора гуманитарной деятельности, один из которых будет базироваться в Хартуме и заниматься проблемами Северного Судана с уделением особого внимания кризису в Дарфуре, а другой будет базироваться в Джубе и заниматься Южным Суданом.
Оба заместителя будут оказывать заместителю Специального представителя Генерального секретаря помощь в координации объединенной программы Организации Объединенных Наций в Судане, расходы на которую, покрываемые из внебюджетных ресурсов, составят в 2005 году, согласно прогнозам, порядка 1,5 млрд.
долл.
США.
Эта функция координации охватывает гуманитарную помощь, постконфликтное восстановление и первые шаги на пути развития.
Оба заместителя будут координировать возвращение до 1,2 миллиона вынужденных переселенцев и беженцев в свои дома на юге страны и еще 100 000-200 000 вынужденных переселенцев и беженцев в свои дома в Дарфуре.
Штаб Миссии
Помощь заместителю Специального представителя Генерального секретаря будет оказывать заместитель координатора-резидента/координатора гуманитарной деятельности (Д-2) для Северного Судана, который будет отвечать за повседневное руководство гуманитарной деятельностью и мерами защиты, принимаемыми в ответ на кризис в Дарфуре, и возглавлять деятельность по предупреждению конфликтов и восстановлению на востоке Судана.
Помогать ему в этой деятельности будут один специальный помощник (С-4), один сотрудник по отчетности (С-2), один помощник по административным вопросам (сотрудник категории полевой службы), один канцелярский помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Полевые отделения
Заместитель координатора-резидента/координатора гуманитарной деятельности (Д-2) для Юга страны в полевом штабе в Джубе будет заниматься главным образом поддержкой осуществления Всеобъемлющего мирного соглашения и содействием возвращению, восстановлению и реинтеграции беженцев и вынужденных переселенцев.
Помогать ему в этой деятельности будут помощник по административным вопросам (сотрудник категории полевой службы), два канцелярских помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и два водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Группа связи по вопросам гуманитарной помощи
Группа связи по вопросам гуманитарной помощи будет содействовать реализации ожидаемого достижения 4.1 и осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонента 4, представленного в таблице.
Группа отвечает за поддержку действий международного сообщества в ответ на гуманитарный кризис в Судане, как в Дарфуре, так и на остальной территории страны.
Она будет взаимодействовать на взаимодополняющей основе с Управлением по координации гуманитарной деятельности, консультировать заместителя Специального представителя Генерального секретаря по гуманитарным вопросам и служить каналом связи по вопросам координации деятельности гражданского и военного компонентов с воинскими силами Организации Объединенных Наций и с Африканским союзом в Дарфуре.
Штаб Миссии
Группу возглавляет старший советник по гуманитарным вопросам (С-5), которому помогают два сотрудника связи по гуманитарным вопросам (С-4), четыре сотрудника по гуманитарным вопросам (два сотрудника класса С-3 и два национальных сотрудника-специалиста), один младший сотрудник по гуманитарным вопросам (С-2), один канцелярский работник (национальный персонал категории общего обслуживания) и один водитель (национальный персонал категории общего обслуживания).
Полевые отделения
В полевом штабе в Джубе деятельность по оказанию гуманитарной и чрезвычайной помощи и восстановлению возглавляет старший сотрудник связи по гуманитарным вопросам (С-5) при поддержке трех сотрудников связи по гуманитарным вопросам (С-3, национальный сотрудник-специалист и международный доброволец Организации Объединенных Наций) и одного младшего административного сотрудника (национальный персонал категории общего обслуживания).
В подотделении в Малакале деятельность по оказанию гуманитарной и чрезвычайной помощи и восстановлению осуществляется пятью сотрудниками связи по гуманитарным вопросам (два сотрудника класса С-3, два национальных сотрудника-специалиста и один международный доброволец Организации Объединенных Наций).
В каждом из региональных отделений в Абьее и Эль-Фашире и в каждом из подотделений соответственно в Вау, Эль-Генейне и Залингее деятельность по оказанию гуманитарной и чрезвычайной помощи и восстановлению осуществляется двумя сотрудниками связи по гуманитарным вопросам (С-3 и национальный сотрудник-специалист).
Деятельность по оказанию чрезвычайной гуманитарной помощи и восстановлению в подотделении в Румбеке осуществляется четырьмя сотрудниками связи по гуманитарным вопросам (С-4, С-3, международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный сотрудник-специалист), поскольку даже после переноса столицы правительства Южного Судана в Джубу Румбек останется узловым пунктом деятельности гуманитарных учреждений, что вызывает необходимость поддержания связи с сообществом организаций, занимающихся оказанием помощи, и властями.
В каждом из региональных отделений соответственно в Кадугли и Эд-Дамазине деятельность по оказанию гуманитарной и чрезвычайной помощи и восстановлению осуществляется одним сотрудником связи по гуманитарным вопросам (С-3).
В подотделении в Ньяле деятельность по оказанию чрезвычайной гуманитарной помощи и восстановлению осуществляется тремя сотрудниками связи по гуманитарным вопросам (С-4, С-3 и национальный сотрудник-специалист).
В региональном отделении в Кассале деятельность по программе оказания чрезвычайной гуманитарной помощи и восстановления осуществляется двумя сотрудниками связи по гуманитарным вопросам (С-2 и международный доброволец Организации Объединенных Наций).
Секция по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции
Секция по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции содействует реализации ожидаемого достижения 4.2 и будет осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонента 4, представленного в таблице.
Под руководством заместителя Специального представителя Генерального секретаря компонент разоружения, демобилизации и реинтеграции будет предоставлять техническую поддержку для оказания суданцам помощи в разработке, проведении в жизнь и контроле за ходом национальной программы разоружения, демобилизации и реинтеграции; осуществлять демобилизацию комбатантов и связанных с ними вооруженных групп, а также их иждивенцев и их реинтеграцию в демилитаризованное общество в тесном взаимодействии с соответствующими международными партнерами, международными учреждениями по вопросам развития, сообществом доноров и НПО; и обеспечивать поддержку правительства национального единства и правительства Южного Судана в разработке проектов контроля за хранением оружия, его использованием и оборотом в зоне прекращения огня.
Штаб Миссии
Начальник Секции по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции (Д-1) будет координировать общее руководство программой разоружения, демобилизации и реинтеграции Организации Объединенных Наций для Судана и, в частности, поддерживать контакты с правительством Южного Судана и правительством национального единства по вопросам политики на министерском уровне, а также оказывать прямую поддержку заместителю Специального представителя Генерального секретаря в координации с секциями Миссии.
Поддержку начальнику Секции будут оказывать один сотрудник по планированию разоружения, демобилизации и реинтеграции (С-5), один сотрудник по вопросам информации в области разоружения, демобилизации и реинтеграции (С-4), два сотрудника по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции (национальные сотрудники-специалисты), один сотрудник по вопросам реинтеграции (С-3), один сотрудник по вопросам стрелкового оружия (С-3), один сотрудник по вопросам просветительской работы среди населения (С-3), два сотрудника по программе (национальный сотрудник-специалист) и один младший сотрудник по программе разоружения, демобилизации и реинтеграции (национальный персонал категории общего обслуживания).
Один сотрудник по гендерным вопросам/ВИЧ/СПИДу (С-2) будет разрабатывать программу по гендерным вопросам и ВИЧ/СПИДу в поддержку деятельности по разоружению, демобилизации и реинтеграции в тесной консультации с соответствующими советниками, которым будет помогать сотрудник по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции (международный доброволец Организации Объединенных Наций).
Поддержку Секции будут оказывать один младший административный сотрудник (полевая служба), один канцелярский работник (национальный персонал категории общего обслуживания) и три водителя (национальный персонал категории общего обслуживания).
Полевые отделения
В полевом штабе в Джубе деятельность по разоружению, демобилизации и реинтеграции будет осуществляться 12 сотрудниками по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции (1 сотрудник класса С-5, 4 сотрудника класса С-4, 4 сотрудника класса С-3, 1 сотрудник класса С-2 и 2 национальных сотрудника-специалиста) при поддержке 1 канцелярского работника (национальный персонал категории общего обслуживания).
В подотделении в Малакале деятельность по разоружению, демобилизации и реинтеграции будет координироваться 12 сотрудниками по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции (1 сотрудник класса С-3, 2 сотрудника класса С-2, 3 национальных сотрудника-специалиста, 3 международных добровольца Организации Объединенных Наций и 3 национальных добровольца Организации Объединенных Наций) и 3 младшими сотрудниками по программе (национальный персонал категории общего обслуживания).
В подотделении в Вау деятельность по разоружению, демобилизации и реинтеграции будет осуществляться девятью сотрудниками по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции (один сотрудник класса С-3, один сотрудник класса С-2, три национальных сотрудника-специалиста, два международных добровольца Организации Объединенных Наций и два национальных добровольца Организации Объединенных Наций) и тремя младшими сотрудниками по программе (национальный персонал категории общего обслуживания).
В подотделении в Румбеке деятельность по разоружению, демобилизации и реинтеграции будет осуществляться 12 сотрудниками по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции (2 сотрудника класса С-3, 2 сотрудника класса С-2, 2 национальных сотрудника-специалиста, 4 международных добровольца Организации Объединенных Наций и 2 национальных добровольца Организации Объединенных Наций) и 2 младшими сотрудниками по программе (национальный персонал категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Кадугли деятельность по разоружению, демобилизации и реинтеграции будет гораздо более трудной задачей вследствие нынешней политической обстановки в Южном Кордофане, осложненной предстоящим объединением Западного и Южного Кордофана и возвращением большого числа перемещенных внутри страны лиц.
Это приведет к существенным демографическим изменениям, чреватым серьезными политическими последствиями.
С учетом возросшей сложности задачи деятельность по программе разоружения, демобилизации и реинтеграции в Кадугли будет координироваться 11 сотрудниками по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции (1 сотрудник класса С-4, 1 сотрудник класса С-3, 2 сотрудника класса С-2, 3 национальных сотрудника-специалиста, 2 международных добровольца Организации Объединенных Наций и 2 национальных добровольца Организации Объединенных Наций) и 3 младшими сотрудниками по программе (национальный персонал категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Эд-Дамазине деятельность по разоружению, демобилизации и реинтеграции будет осуществляться восемью сотрудниками по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции (один сотрудник класса С-3, один сотрудник класса С-2, два национальных сотрудника-специалиста, два международных добровольца Организации Объединенных Наций и два национальных добровольца Организации Объединенных Наций) и двумя младшими сотрудниками по программе (национальный персонал категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Абьее деятельность по разоружению, демобилизации и реинтеграции будет осуществляться восемью сотрудниками по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции (один сотрудник класса С-3, один сотрудник класса С-2, два национальных сотрудника-специалиста, два международных добровольца Организации Объединенных Наций и два национальных добровольца Организации Объединенных Наций) и тремя младшими сотрудниками по программе (национальный персонал категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Эль-Фашире деятельность по разоружению, демобилизации и реинтеграции будет осуществляться одним сотрудником по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции (С-4).
В региональном отделении в Кассале деятельность по разоружению, демобилизации и реинтеграции будет осуществляться 11 сотрудниками по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции (2 сотрудника класса С-3, 2 сотрудника класса С-2, 3 национальных сотрудника-специалиста, 2 международных добровольца Организации Объединенных Наций и 2 национальных добровольца Организации Объединенных Наций) и 3 младшими сотрудниками по программе (национальный персонал категории общего обслуживания).
Секция по вопросам возвращения, восстановления и реинтеграции
Секция по вопросам возвращения, восстановления и реинтеграции содействует реализации ожидаемых достижений 4.1, 4.3 и 4.4 и будет осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонента 4, представленного в таблице.
Секция будет поддерживать координацию с учреждениями Организации Объединенных Наций и НПО по вопросам, касающимся планирования и осуществления программ в поддержку возвращения перемещенного населения и бывших комбатантов в свои общины, их реинтеграции в общество и восстановления основных видов социального обслуживания и возможностей для получения средств к существованию; работать в тесном взаимодействии с компонентами защиты, разоружения, демобилизации и реинтеграции, прав человека и гуманитарной помощи в целях применения всеобъемлющего и комплексного подхода; обеспечивать, чтобы разработка политики для конкретных секторов и географических районов основывалась на расширении прав и возможностей местных общин и их местных представительных органов власти; разрабатывать методологию районного планирования, сочетающуюся с усилиями по долгосрочному укреплению потенциала и формированием устойчивых механизмов; и заниматься поиском и претворением в жизнь долгосрочных решений, которые могут быть воплощены в оперативные программы.
Перед Организацией Объединенных Наций и международным сообществом стоит грандиозная задача координирования и осуществления национальной программы возвращения, охватывающей примерно до 4 миллионов человек (не считая Дарфур).
Значение процесса возвращения и реинтеграции для мирного процесса, как указано во Всеобъемлющем политическом соглашении, нельзя недооценивать.
Неудача в осуществлении процесса возвращения и реинтеграции подорвала бы шансы на установление мира в Судане.
Следовательно, Миссия должна взять на себя важную координирующую и ведущую роль в деле мобилизации всех учреждений и доноров Организации Объединенных Наций и НПО, ведения настойчивой агитационной работы со сторонами по обеспечению защиты и прав возвращающихся лиц и мобилизации внебюджетных ресурсов, необходимых для обеспечения возвращающихся лиц средствами к существованию по дороге домой и для поддержки общин, в которые они возвращаются.
Она не будет участвовать в предоставлении услуг или осуществлении операций в области возвращения, восстановления и реинтеграции, которые обычно финансируются за счет внебюджетных ресурсов.
Штаб Миссии
В состав Секции входят Группа контроля за внешними сношениями и Группа планирования.
Группа контроля за внешними сношениями будет готовить регулярные доклады для Бюро Миссии по вопросам общественной информации, Центральных учреждений Организации Объединенных Наций и доноров, а Группа планирования будет содействовать разработке политики и подготовке документации по методологии, вопросам практической реализации и механизмам контроля.
Группа планирования будет также давать руководящие указания по вопросам районного планирования, поддерживать связь с учреждениями Организации Объединенных Наций и НПО в вопросах обеспечения последовательного планирования на всей территории страны и разрабатывать меры по укреплению потенциала.
Секцию возглавляет начальник (Д-1) при поддержке одного сотрудника по связи (С-3), одного младшего административного сотрудника (полевая служба), одного канцелярского работника (национальный персонал категории общего обслуживания) и одного водителя (национальный персонал категории общего обслуживания).
Группу контроля за внешними сношениями возглавит сотрудник по внешним сношениям (С-3) при поддержке двух сотрудников по связи (национальные сотрудники-специалисты) и одного младшего сотрудника по программе (национальный персонал категории общего обслуживания).
Штат Группы планирования будет состоять из двух сотрудников по планированию (С-4 и С-3), четырех сотрудников на местах (два международных добровольца Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника-специалиста) и двух сотрудников по программе (национальные сотрудники-специалисты).
Полевые отделения
В полевом штабе в Джубе деятельность по программе возвращения, восстановления и реинтеграции тоже будет координироваться старшим сотрудником по вопросам возвращения, восстановления и реинтеграции (С-5) при поддержке двух сотрудников по планированию (С-4 и С-3), одного сотрудника по связи (С-3), четырех сотрудников на местах (два международных добровольца Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника-специалиста), одного сотрудника по вопросам информации в области возвращения, восстановления и реинтеграции (национальный сотрудник-специалист), двух младших сотрудников по программе (национальный персонал категории общего обслуживания), одного канцелярского работника (национальный персонал категории общего обслуживания) и одного водителя (национальный персонал категории общего обслуживания).
В каждом из подотделений в Малакале и Вау и в каждом из региональных отделений в Кадугли, Эд-Дамазине и Абьее деятельность по возвращению в соответствующие районы будет координироваться четырьмя сотрудниками по вопросам возвращения, восстановления и реинтеграции (С-3, международный доброволец Организации Объединенных Наций, национальный сотрудник-специалист и национальный доброволец Организации Объединенных Наций) и одним младшим сотрудником по программе (национальный персонал категории общего обслуживания).
В подотделении в Румбеке деятельность по возвращению в данном районе будет координироваться шестью сотрудниками по вопросам возвращения, восстановления и реинтеграции (один сотрудник класса С-3, один сотрудник класса С-2, один международный доброволец Организации Объединенных Наций, два национальных сотрудника-специалиста и один национальный доброволец Организации Объединенных Наций) и одним младшим сотрудником по программе (национальный персонал категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Эль-Фашире деятельность по возвращению в Дарфуре будет координироваться одним сотрудником по вопросам возвращения, восстановления и реинтеграции (С-4).
В региональном отделении в Кассале деятельность по возвращению в данном районе будет координироваться тремя сотрудниками по вопросам возвращения, восстановления и реинтеграции (С-3, национальный сотрудник-специалист и один национальный доброволец Организации Объединенных Наций) при поддержке одного младшего сотрудника по программе (национальный персонал категории общего обслуживания).
Группа координации деятельности в области развития
Группа координации деятельности в области развития содействует реализации ожидаемого достижения 4.3 и будет осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонента 4, представленного в таблице.
Группа будет предоставлять программные рекомендации и стратегические указания участникам Многостороннего целевого фонда доноров, в том числе учреждениям и программам Организации Объединенных Наций, правительству национального единства и правительству Южного Судана, для обеспечения согласованности его деятельности с планом работы Организации Объединенных Наций на 2005 год и планами работы на последующие годы и с процессом, идущим в рамках Совместной миссии по оценке.
Штат Группы будет состоять из трех сотрудников связи по вопросам развития (С-4, С-3 и национальный сотрудник-специалист), которым будут помогать один канцелярский работник (национальный персонал категории общего обслуживания) и один водитель (национальный персонал категории общего обслуживания).
Секция по вопросам защиты
Секция по вопросам защиты будет содействовать реализации ожидаемого достижения 4.4 и осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонента 4, представленного в таблице.
Секция будет осуществлять общую координацию и поддержку ответных действий по обеспечению защиты в двух основных регионах, вызывающих беспокойство — Дарфуре и Южном Судане, — и будет контролировать и облегчать принятие соответствующих мер по решению проблем обеспечения защиты в других районах Судана.
В этой связи Секция по вопросам защиты будет отвечать за обеспечение согласованных всеобъемлющих ответных действий со стороны основных участников процесса обеспечения защиты, в том числе учреждений Организации Объединенных Наций (и, по линии рабочих групп по вопросам защиты, более широкого сообщества гуманитарных организаций), Африканского союза, соответствующих суданских властей и других подразделений Миссии.
К конкретным видам деятельности относятся поддержание связи и координации с Африканским союзом, сообществом гуманитарных организаций и другими основными участвующими сторонами по вопросам защиты; обеспечение объединенных структур/потоков информации; предоставление заместителю Специального представителя Генерального секретаря стратегических рекомендаций, результатов анализа и отчетов по вопросам защиты; поддержание связи и ведение агитационной работы с правительством по проблемам, связанным с обеспечением защиты; поддержание связи и проведение учебных занятий с другими компонентами Миссии по вопросам защиты гражданских лиц, с уделением особого внимания конкретным потребностям женщин и детей; и разработка национальной стратегии в области защиты с участием всех основных участвующих сторон.
Кроме того, Подсекция по вопросам защиты детей будет отвечать за расследование серьезных случаев нарушения прав детей.
Штаб Миссии
Секцию по вопросам защиты возглавит директор по вопросам защиты (Д-1), который будет базироваться в штабе МООНВС в Хартуме.
Поддержку начальнику будут оказывать 13 сотрудников по вопросам защиты (2 сотрудника класса С-4, 4 сотрудника класса С-3, 2 сотрудника класса С-2, 2 международных добровольца Организации Объединенных Наций и три национальных сотрудника-специалиста).
Подсекцию по вопросам защиты детей возглавит начальник по вопросам защиты детей и заместитель начальника по вопросам защиты (С-5), который будет обеспечивать общее административное руководство и управление программами защиты детей МООНВС (Дарфур, Южный Судан, другие районы) на уровне штабов и полевых отделений; поддерживать связь с другими учреждениями и секциями Миссии по вопросам защиты детей и по компонентам мирного процесса, требующим принятия специальных мер в интересах детей; организовывать учебную работу; руководить системой координаторов по вопросам защиты детей; проводить расследования серьезных нарушений прав человека детей; и вести агитационную работу, чтобы покончить с безнаказанностью лиц, совершающих такие нарушения.
Начальнику будут помогать семь сотрудников по вопросам защиты детей (один сотрудник класса С-4, два сотрудника класса С-3, два международных добровольца Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника-специалиста).
Поддержку Секции по вопросам защиты будут оказывать один младший административный сотрудник (полевая служба), два канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания) и два водителя (национальный персонал категории общего обслуживания).
Полевые отделения
В полевом штабе в Джубе деятельностью по обеспечению защиты будет руководить старший сотрудник по вопросам защиты (С-5) при поддержке четырех сотрудников по вопросам защиты (один сотрудник класса С-3, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника-специалиста), пяти сотрудников по вопросам защиты детей (один сотрудник класса С-4, два международных добровольца Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника-специалиста) и одного канцелярского работника (национальный персонал категории общего обслуживания).
В каждом из подотделений в Малакале и Вау следить за положением дел в области защиты в соответствующем районе будут три сотрудника по вопросам защиты (С-3, национальный сотрудник-специалист и международный доброволец Организации Объединенных Наций).
В подотделении в Румбеке следить за положением дел в области защиты в данном районе будут три сотрудника по вопросам защиты (С-4, национальный сотрудник-специалист и международный доброволец Организации Объединенных Наций) и один сотрудник по вопросам защиты детей (С-3).
В каждом из региональных отделений в Кадугли и Эд-Дамазине следить за положением дел в области защиты в соответствующем районе будут два сотрудника по вопросам защиты (С-3 и национальный сотрудник-специалист).
Следить за положением дел в области защиты в региональном отделении в Абьее будут три сотрудника по вопросам защиты (один сотрудник класса С-3 и два национальных сотрудника-специалиста).
Следить за положением дел в области защиты в региональном отделении в Эль-Фашире будут четыре сотрудника по вопросам защиты (С-5, С-3, национальный сотрудник-специалист и международный доброволец Организации Объединенных Наций).
Следить за положением дел в области защиты в подотделении в Ньяле будут три сотрудника по вопросам защиты (С-4, национальный сотрудник-специалист и международный доброволец Организации Объединенных Наций).
Следить за положением дел в области защиты в каждом из подотделений в Эль-Генейне и Залингее будут два сотрудника по вопросам защиты (С-3 и национальный сотрудник-специалист).
В региональном отделении в Кассале следить за положением дел в области защиты будут два сотрудника по вопросам защиты (С-3 и национальный сотрудник-специалист) и один сотрудник по вопросам защиты детей (международный доброволец Организации Объединенных Наций).
Группа по ВИЧ/СПИДу
Штаб Миссии
Группа по ВИЧ/СПИДу содействует реализации ожидаемого достижения 5.1 и будет осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонента 5, представленного в таблице.
Группу возглавляет советник по вопросам ВИЧ/СПИДа (С-4), который будет в основном выполнять роль консультанта для большого числа гражданского и военного персонала Организации Объединенных Наций в рамках МООНВС.
Советник по вопросам ВИЧ/СПИДа разрабатывает информационно-разъяснительные программы в области ВИЧ/СПИДа и всеобъемлющую общемиссионскую программу профилактики ВИЧ для персонала Миссии и проводит учебно-просветительные семинары с основным упором на уязвимые группы населения.
В штат Группы будут входить один сотрудник по вопросам ВИЧ/СПИДа (С-2) и два сотрудника по учебной работе по вопросам ВИЧ/СПИДа (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный сотрудник-специалист) при поддержке одного канцелярского работника (национальный персонал категории общего обслуживания).
Полевые отделения
В штат полевого штаба в Джубе будут входить два сотрудника по учебной работе по вопросам ВИЧ/СПИДа (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный сотрудник-специалист) и один младший сотрудник по учебной работе по вопросам ВИЧ/СПИДа (национальный персонал категории общего обслуживания).
Консультативная группа по гендерным вопросам
Консультативная группа по гендерным вопросам содействует реализации ожидаемых достижений 1.1, 3.1, 3.2, 3.3, 3.5, 4.2 и 4.4 и будет осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонентов 1, 3 и 4, представленных в таблицах.
Группа оказывает правительству национального единства, правительству Южного Судана и гражданскому обществу консультативную помощь в вопросах учета гендерной проблематики в ходе мирного процесса; проводит практикумы по гендерным вопросам; учитывает гендерную проблематику во всех аспектах деятельности Миссии и проводит регулярные ознакомительные программы в целях разъяснения и всестороннего учета гендерной проблематики для военного и гражданского полицейского персонала Миссии; и собирает информацию, готовит аналитические исследования и ведет базу данных по вопросам сексуального насилия над женщинами в Судане.
Группа будет, в частности, заниматься вопросами насилия на гендерной почве, участия женщин в процессе принятия решений органами власти, положения женщин в вооруженных конфликтах, прав человека женщин и осуществления резолюции 1325 (2000) Совета Безопасности.
Штаб Миссии
Консультативную группу по гендерным вопросам возглавляет старший советник по гендерным вопросам (С-5), которому будут оказывать поддержку пять сотрудников по гендерным вопросам (один сотрудник класса С-3, два международных добровольца Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника-специалиста), один младший административный сотрудник (полевая служба) и один канцелярский работник (национальный персонал категории общего обслуживания).
Полевые отделения
В полевом штабе в Джубе осуществлению деятельности по всестороннему учету гендерной проблематики будут содействовать четыре сотрудника по гендерным вопросам (один сотрудник класса С-4, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника-специалиста) при поддержке одного канцелярского работника (национальный персонал категории общего обслуживания).
В каждом из подотделений в Малакале и Вау осуществлению деятельности по всестороннему учету гендерной проблематики будут содействовать два сотрудника по гендерным вопросам (С-3 и национальный сотрудник-специалист).
В региональном отделении в Кадугли осуществлению деятельности по всестороннему учету гендерной проблематики будет содействовать один сотрудник по гендерным вопросам (С-3) при поддержке одного младшего сотрудника по гендерным вопросам (национальный персонал категории общего обслуживания).
В каждом из региональных отделений в Эд-Дамазине, Абьее и Кассале и в подотделении в Румбеке деятельностью по всестороннему учету гендерной проблематики будет заниматься один сотрудник по гендерным вопросам (международный доброволец Организации Объединенных Наций).
В региональном отделении в Эль-Фашире осуществлению деятельности по всестороннему учету гендерной проблематики будут содействовать два сотрудника по гендерным вопросам (С-4 и национальный сотрудник-специалист).
Командующий силами
Канцелярия командующего силами содействует реализации ожидаемых достижений 1.1, 1.2 и 2.1 и будет осуществлять соответствующие мероприятия в рамках компонентов 1 и 2, представленных в таблицах.
Главная задача военного компонента будет заключаться в контроле и проверке линий разъединения; организации районов сбора и передислокации сил к северу и к югу от границы 1-1-56; формировании совместных подразделений; содействии процессу разоружения, демобилизации и реинтеграции; обеспечении защиты гражданских лиц, находящихся под непосредственной угрозой; и активном участии в работе Совместного военного комитета по прекращению огня, районных совместных комитетов по наблюдению и совместных военных групп путем контроля за соблюдением положений соглашения о прекращении огня, в том числе в отношении нарушений прав человека, путем содействия усилиям по оказанию чрезвычайной гуманитарной помощи и путем создания условий для безопасного и устойчивого возвращения беженцев и перемещенных внутри страны лиц.
Миссия учредит также в штаб-квартире Африканского союза в Аддис-Абебе Группу помощи Организации Объединенных Наций, которая будет служить каналом связи между Миссией и Африканским союзом, с тем чтобы Организация Объединенных Наций могла в максимальной мере содействовать повышению эффективности Миссии Африканского союза в Судане (МАСС).
Группа помощи будет поддерживать активные контакты со старшими должностными лицами Комиссии Африканского союза и членами Сводной целевой группы по Дарфуру по вопросам статуса, потребностей в поддержке и руководства МАСС и с Группой технической помощи, учрежденной в Аддис-Абебе партнерами для содействия усилиям Комиссии Африканского союза по мобилизации необходимых ресурсов и другой поддержки для МАСС, и осуществлять надзор за подготовкой ежедневных сводок и специальных аналитических отчетов по МАСС и по деятельности Комиссии Африканского союза, связанной с МАСС.
Каждый из опорных постов Миссии будет укомплектован примерно 25 военными наблюдателями и вспомогательным персоналом из расчета 1 помощник по лингвистическому обслуживанию и 1 канцелярский работник соответственно на каждые 4 и каждые 20 военных наблюдателей.
Штаб Миссии
Канцелярию возглавляет командующий силами (Д-2) при поддержке двух младших административных сотрудников (полевая служба), двух канцелярских работников (национальный персонал категории общего обслуживания) и двух водителей (национальный персонал категории общего обслуживания).
Штат Группы помощи Организации Объединенных Наций в Аддис-Абебе составляют один главный сотрудник по связи (Д-1), один сотрудник по материально-техническому обеспечению (С-4), один младший административный сотрудник (полевая служба) и два водителя (национальный персонал категории общего обслуживания).
Полевые отделения
Поддержку военному штабу в полевом штабе в Джубе оказывают 14 сотрудников из числа национального персонала категории общего обслуживания (6 помощников по лингвистическому обслуживанию, 5 канцелярских работников и 3 водителя).
Кроме того, поддержку Совместному военному комитету по прекращению огня оказывают четыре помощника по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания), четыре канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания) и три водителя (национальный персонал категории общего обслуживания).
В окрестностях Джубы расположено также 3 опорных поста, которым оказывают поддержку 20 помощников по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания) и 3 канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания).
Поддержку военному штабу в подотделении в Малакале оказывают семь помощников по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания), шесть канцелярских работников (национальный персонал категории общего обслуживания) и три водителя (национальный персонал категории общего обслуживания).
Кроме того, в районе расположено 4 опорных поста, поддержку которым оказывают 25 помощников по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания) и 5 канцелярских работников (национальный персонал категории общего обслуживания).
Поддержку военному штабу в подотделении в Вау оказывают шесть помощников по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания), пять канцелярских работников (национальный персонал категории общего обслуживания) и три водителя (национальный персонал категории общего обслуживания).
Кроме того, в районе расположено 2 опорных поста, поддержку которым оказывают 14 помощников по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания) и 2 канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания).
Поддержку военному штабу в подотделении в Румбеке будут оказывать два помощника по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания), два канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания) и один водитель (национальный персонал категории общего обслуживания).
Поддержку военному штабу в региональном отделении в Кадугли будут оказывать три помощника по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания), два канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания) и один водитель (национальный персонал категории общего обслуживания).
Кроме того, в данном районе расположены три опорных поста, поддержку которым оказывают восемь помощников по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания) и три канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания).
Поддержку военному штабу в региональном отделении в Эд-Дамазине оказывают шесть помощников по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания), пять канцелярских работников (национальный персонал категории общего обслуживания) и три водителя (национальный персонал категории общего обслуживания).
Кроме того, в данном районе расположены три опорных поста, поддержку которым оказывают шесть помощников по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания) и четыре канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания).
Поддержку военному штабу в региональном отделении в Абьее оказывают два помощника по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания), два канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания) и один водитель (национальный персонал категории общего обслуживания).
Кроме того, в данном районе расположен один опорный пост, поддержку которому оказывают шесть помощников по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания) и два канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания).
Поддержку военному штабу в региональном отделении в Кассале оказывают два помощника по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания), два канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания) и один водитель (национальный персонал категории общего обслуживания).
Кроме того, в данном районе расположен один опорный пост, поддержку которому оказывают два помощника по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания), два канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания) и один водитель (национальный персонал категории общего обслуживания).
Поддержка Миссии
Для оказания поддержки одному штабу Миссии в Хартуме, одному полевому штабу в Джубе, пяти региональным отделениям в Кадугли, Эд-Дамазине, Абьее, Эль-Фашире и Кассале и шести подотделениям в Малакале, Вау, Румбеке, Ньяле, Эль-Генейне и Залингее в каждом из перечисленных выше пунктов базирования будут созданы объединенные вспомогательные подразделения Миссии.
Кроме того, в Эль-Обейде будет создана база снабжения для обеспечения материально-технического обслуживания отделений в регионе Дарфур и Южном Судане.
Все отделения будут заниматься в рамках делегированных полномочий вопросами финансов, кадров, закупок, авансовых счетов и мелкой денежной наличности, а также выполнять функции удостоверяющих и утверждающих органов в качестве функционально самостоятельных/независимых отделений в рамках правил, процедур и политики Организации Объединенных Наций в соответствии с указаниями директора по административным вопросам.
Руководитель административных служб и руководитель объединенных вспомогательных служб будут подчиняться напрямую директору по административным вопросам наряду с другими компонентами канцелярии директора по административным вопросам, а начальник базы снабжения в Эль-Обейде будет подчиняться напрямую заместителю директора по административным вопросам.
Если при выполнении повседневных рабочих функций все вспомогательные подразделения Миссии будут в административном отношении подчиняться руководителям соответствующих региональных отделений и подотделений, то региональные административные сотрудники будут в функциональном отношении подчиняться заместителю директора, вспомогательные подразделения Миссии в подотделениях в Малакале, Вау и Румбеке будут в функциональном отношении подчиняться региональному административному сотруднику в полевом штабе в Джубе, а в подотделениях в Ньяле, Эль-Генейне и Залингее будут в функциональном отношении подчиняться региональному административному сотруднику в Эль-Фашире.
Канцелярия директора по административным вопросам
Канцелярия директора по административным вопросам обеспечивает административную и материально-техническую поддержку военных, гражданских полицейских и других основных гражданских подразделений МООНВС в осуществлении мандата Миссии, отраженного в представленных в виде таблиц четырех компонентах оперативной деятельности и связанных с ними мероприятиях.
Испрашиваемое число штатных сотрудников обусловлено неразвитостью основных видов наземного, речного и воздушного транспорта, связи, подъездных и снабженческих путей, инфраструктуры медицинского и финансового секторов, а также ограниченностью или отсутствием жилых помещений в Судане, особенно в южной части страны.
Штаб Миссии
Канцелярию возглавляет директор по административным вопросам (Д-2), которому будут оказывать поддержку заместитель директора (Д-1), один старший административный сотрудник (С-5), один административный сотрудник (С-4), два сотрудника по связи (национальный сотрудник-специалист), три младших административных сотрудника (полевая служба), четыре канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания), три водителя (национальный персонал категории общего обслуживания) и один сотрудник Комиссии по расследованию (С-4).
В штат подразделений, подчиняющихся напрямую директору по административным вопросам, входят следующие сотрудники: а) Бюджетная секция — главный сотрудник по бюджетным вопросам (С-5), три сотрудника по бюджетным вопросам (один сотрудник класса С-4 и два сотрудника класса С-3), один сотрудник по вопросам Целевого фонда (С-4), четыре младших сотрудника по бюджетным вопросам (три сотрудника полевой службы и один сотрудник из числа национального персонала категории общего обслуживания), один младший сотрудник по вопросам Целевого фонда (полевая служба) и один канцелярский работник (национальный персонал категории общего обслуживания); и b) Группа безопасности — сотрудник по вопросам безопасности (С-4), три сотрудника по вопросам безопасности полетов (один сотрудник класса С-3 и два национальных сотрудника-специалиста), два младших сотрудника по вопросам безопасности полетов (национальный персонал категории общего обслуживания), один канцелярский работник (национальный персонал категории общего обслуживания), три сотрудника по технике безопасности (один сотрудник класса С-3 и два национальных сотрудника-специалиста) и два младших сотрудника по вопросам безопасности (национальный персонал категории общего обслуживания).
Заместитель директора по административным вопросам (Д-1) помимо выполнения функций заместителя директора по административным вопросам будет руководить выполнением функций всей снабженческой цепи и поддерживать координацию с руководителем административных служб, руководителем объединенных вспомогательных служб и региональными административными сотрудниками в целях синхронизации процессов планирования и распределения ресурсов в рамках Миссии.
Он будет осуществлять постоянный контроль за уровнем и качеством поддержки, оказываемой штабу Миссии, полевому штабу, региональным отделениям и подотделениям, и выступать с рекомендациями по внесению изменений в структуру распределения ресурсов по мере развития Миссии; а также руководить работой Объединенной учебной группы, отвечающей за разработку, осуществление и оценку комплексной программы развития организационных и институциональных профессиональных навыков как международного, так и национального персонала, офицеров штабов и военнослужащих контингентов, военных наблюдателей и полицейских.
Заместитель директора по административным вопросам будет также напрямую руководить работой базы снабжения в Эль-Обейде, которая является главным пунктом приема и транзита прибывающих и заменяемых воинских контингентов.
С учетом размеров и масштабов потребностей Миссии в материально-технической и административной поддержке необходимо создать специальную функцию планирования и координации для обеспечения эффективного объединения всех вспомогательных элементов в целях предоставления поддержки такого уровня и качества, которая необходима Миссии для выполнения своего мандата и обеспечения надлежащего решения сквозных вопросов.
Поэтому заместителю директора по административным вопросам будут помогать два сотрудника по поддержке операций (С-4 и национальный сотрудник-специалист) и два младших сотрудника по планированию (полевая служба), которые будут осуществлять надзор за оказанием услуг и поддержки внешним клиентам.
Помогать в работе Канцелярии заместителя директора по административным вопросам будут два канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания).
Заместителю директора будет напрямую подчиняться начальник Учебной группы (С-4), которому оказывают поддержку шесть сотрудников по учебной работе (два сотрудника класса С-3, два международных добровольца Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника-специалиста) и три помощника по учебной работе (национальный персонал категории общего обслуживания).
Полевые отделения
В полевом штабе в Джубе личную канцелярию по вопросам поддержки Миссии будет возглавлять региональный административный сотрудник (С-5) при поддержке одного сотрудника по связи (национальный сотрудник-специалист), одного младшего административного сотрудника (национальный персонал категории общего обслуживания), одного канцелярского работника (национальный персонал категории общего обслуживания), двух водителей (национальный персонал категории общего обслуживания), четырех сотрудников по учебной работе (один сотрудник класса С-3, один международный доброволец Организации Объединенных Наций и два национальных сотрудника-специалиста) и одного помощника по учебной работе (национальный персонал категории общего обслуживания).
Кроме того, поддержку трем опорным постам будут оказывать три административных сотрудника (полевая служба) и три помощника по вопросам эксплуатации лагерей (национальный персонал категории общего обслуживания).
В подотделении в Малакале обеспечивается административная и техническая поддержка подотделения и его четырех наблюдательных опорных постов.
Секцией по вопросам поддержки Миссии руководит один административный сотрудник (С-4), которому помогают один сотрудник по учебной работе (национальный сотрудник-специалист), один младший административный сотрудник (национальный персонал категории общего обслуживания), один канцелярский работник (национальный персонал категории общего обслуживания) и один водитель (национальный персонал категории общего обслуживания).
Кроме того, поддержку четырем опорным постам будут оказывать четыре административных сотрудника (полевая служба) и четыре помощника по вопросам эксплуатации лагерей (национальный персонал категории общего обслуживания).
196 В подотделении в Вау обеспечивается административная и техническая поддержка подотделения и его двух наблюдательных опорных постов.
Секцией по вопросам поддержки Миссии руководит один административный сотрудник (С-4), которому помогают один сотрудник по учебной работе (национальный сотрудник-специалист), один младший административный сотрудник (национальный персонал категории общего обслуживания), один канцелярский работник (национальный персонал категории общего обслуживания) и один водитель (национальный персонал категории общего обслуживания).
Кроме того, поддержку двум опорным постам будут оказывать два административных сотрудника (полевая служба) и два помощника по вопросам эксплуатации лагерей (национальный персонал категории общего обслуживания).
В подотделении в Румбеке работой по поддержке Миссии руководит один административный сотрудник (С-3).
Кроме того, поддержку одному опорному посту будут оказывать один административный сотрудник (полевая служба) и один помощник по вопросам эксплуатации лагерей (национальный персонал категории общего обслуживания).
В каждом из региональных отделений в Кадугли и Эд-Дамазине административная и техническая поддержка соответствующих региональных отделений и их подразделений обеспечивается Секцией по вопросам поддержки Миссии, которой руководит один административный сотрудник (С-4) при поддержке одного сотрудника по учебной работе (национальный сотрудник-специалист), одного канцелярского работника (национальный персонал категории общего обслуживания) и водителя (национальный персонал категории общего обслуживания).
Кроме того, поддержку трем опорным постам в каждом из региональных отделений в Кадугли и Эд-Дамазине будут оказывать три административных сотрудника (полевая служба) и три помощника по вопросам эксплуатации лагерей (национальный персонал категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Абьее административную и техническую поддержку обеспечивает Секция по вопросам поддержки Миссии, которой руководит один административный сотрудник (С-3).
Кроме того, поддержку одному опорному посту будут оказывать один административный сотрудник (полевая служба) и один помощник по вопросам эксплуатации лагерей (национальный персонал категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Эль-Фашире административную и техническую поддержку обеспечивает Секция по вопросам поддержки Миссии, которой руководит региональный административный сотрудник (С-5) при поддержке одного сотрудника по связи (национальный сотрудник-специалист), одного младшего административного сотрудника (полевая служба) и одного канцелярского работника (национальный персонал категории общего обслуживания), одного сотрудника по учебной работе (национальный сотрудник-специалист) и одного помощника по учебной работе (национальный персонал категории общего обслуживания).
В каждом из подотделений в Ньяле и Эль-Генейне Секцией по вопросам поддержки Миссии руководят один административный сотрудник (полевая служба) и один младший административный сотрудник (полевая служба).
В подотделении в Залингее Секцией по вопросам поддержки Миссии руководит один административный сотрудник (полевая служба).
В региональном отделении в Кассале Секцию по вопросам поддержки Миссии возглавляет административный сотрудник (С-3) при поддержке одного сотрудника по учебной работе (национальный сотрудник-специалист) и трех младших сотрудников по материально-техническому обеспечению (один сотрудник полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания).
Кроме того, поддержку одному опорному посту будут оказывать один административный сотрудник (полевая служба) и один помощник по вопросам эксплуатации лагерей (национальный персонал категории общего обслуживания).
Поддержку воинских подразделений и большинства гражданского персонала, размещенных в южных и западных районах Судана, будет обеспечивать база снабжения в Эль-Обейде.
Этот город является центром коммерческой деятельности Южного и Центрального Судана и расположен на основной автомагистрали.
Город находится рядом с речным портом и имеет конечную железнодорожную станцию и аэропорт, способный принимать воздушные суда большой грузоподъемности.
Комплекс базы снабжения будет включать мастерскую второго уровня, транзитный лагерь, склады, запасы топлива и пайков.
База снабжения будет выполнять также роль распределительного пункта для всех воинских подразделений и гражданского персонала, дислоцированных в Дарфуре и Южном Судане.
Базу будет возглавлять главный сотрудник по материально-техническому обеспечению (С-5), которому будут оказывать поддержку два сотрудника по материально-техническому обеспечению (С-4 и полевая служба), один сотрудник по учебной работе (национальный сотрудник-специалист), один административный сотрудник (полевая служба), два младших административных сотрудника (полевая служба и национальный персонал категории общего обслуживания), один канцелярский работник (национальный персонал категории общего обслуживания) и один помощник по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания).
Административные службы
Административные службы будет возглавлять руководитель административных служб (Д-1), который отвечает за планирование, координацию и обеспечение функционирования административных служб в поддержку основных гражданских, военных и гражданских полицейских ресурсов Миссии.
Административные службы включают финансовые услуги, административное руководство и управление людскими ресурсами, услуги по организации поездок, приобретение товаров и услуг для Миссии, общее обслуживание и медико-санитарные услуги.
Руководитель административных служб будет также отвечать через начальников секций за обслуживание базы снабжения и региональных отделений, отделений связи и подотделений в районе Миссии.
Персонал в этих пунктах базирования будет в функциональном отношении подчиняться начальникам своих соответствующих секций в составе административных служб и исполнять свои обязанности в соответствии с руководящими принципами, установленными директором по административным вопросам и руководителем административных служб.
В штат личной канцелярии руководителя административных служб будут входить один административный сотрудник (С-3), два младших административных сотрудника (полевая служба и национальный персонал категории общего обслуживания) и один водитель (национальный персонал категории общего обслуживания).
Финансовая секция, возглавляемая главным сотрудником по финансовым вопросам (С-5), отвечает за установление и поддержание работоспособности механизмов финансового контроля, составление и ведение счетов Миссии, осуществление выплат в погашение счетов продавцов/поставщиков и требований сотрудников о возмещении путевых расходов, регулирование вопросов выплаты заработной платы и суточных национальному персоналу и ведение и регулирование банковских счетов Миссии.
Секция включает подразделения, занимающиеся счетами, заработной платой, расчетами с продавцами и возмещением путевых расходов, и Кассовый отдел.
Главному сотруднику по финансовым вопросам помогают один младший административный сотрудник (полевая служба), один канцелярский работник (национальный персонал категории общего обслуживания), один администратор компьютерных систем (полевая служба), один администратор базы данных (полевая служба) и один помощник по ведению базы данных (национальный персонал категории общего обслуживания).
В штат Секции входят также четыре сотрудника по финансовым вопросам (С-4), заведующие вопросами счетов, расчетов по заработной плате, платежей и работой Кассового отдела.
Поддержку Финансовой секции оказывают также 38 младших сотрудников по финансовым вопросам (11 сотрудников полевой службы, 1 национальный сотрудник-специалист и 26 сотрудников из числа национального персонала категории общего обслуживания) и 1 помощник по ведению архивов (полевая служба).
Секция людских ресурсов предоставляет Миссии услуги по комплексному и стратегическому управлению людскими ресурсами в области планирования кадровых потребностей, административно-кадровой работы и набора персонала.
Кроме того, Секция составляет и пересматривает описания должностей для различных функций в рамках Миссии; создает постоянные и специальные группы на местном уровне и руководит их работой; регулирует все вопросы оформления официальных поездок и виз для Миссии; осуществляет надзор за предоставлением пособий и льгот военным наблюдателям и сотрудникам гражданской полиции и консультирует сотрудников Организации Объединенных Наций по причитающимся им пособиям/льготам в зависимости от вида их назначения и в соответствии с руководящими принципами и процедурами, регулирующими вопросы их службы в МООНВС; и выполняет роль консультанта по вопросам планирования, распределения ресурсов, выявления и восполнения кадровых пробелов и удержания на службе сотрудников с наилучшими показателями работы, а также повышения квалификации персонала.
Секция будет осуществлять надзор за деятельностью в области людских ресурсов на базе снабжения и в региональных отделениях, отделениях связи и подотделениях в районе Миссии и будет возглавляться начальником по вопросам людских ресурсов (С-5).
Начальнику по вопросам людских ресурсов будут помогать один младший сотрудник по вопросам людских ресурсов (С-2), один младший административный сотрудник (полевая служба) и один канцелярский работник (национальный персонал категории общего обслуживания).
В состав Секции людских ресурсов будут входить Группа по вопросам международного персонала, Группа по вопросам национального персонала, Группа набора кадров и Группа контроля военных наблюдателей Организации Объединенных Наций/гражданской полиции.
Штат этих групп будет состоять из 7 сотрудников по вопросам людских ресурсов (2 сотрудника класса С-4, 3 сотрудника класса С-3, 1 сотрудник класса С-2 и 1 национальный сотрудник-специалист), которым будут помогать 29 младших сотрудников по вопросам людских ресурсов (14 сотрудников полевой службы и 15 сотрудников из числа национального персонала категории общего обслуживания).
Секция людских ресурсов включает также Группу оформления поездок, возглавляемую главным сотрудником по оформлению поездок (С-3), которому помогают один сотрудник по оформлению поездок (полевая служба), один младший административный сотрудник (полевая служба), четыре младших сотрудника по оформлению поездок (два сотрудника полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), четыре младших сотрудника протокола (национальный персонал категории общего обслуживания) и один канцелярский работник (национальный персонал категории общего обслуживания).
Секцию закупок возглавляет главный сотрудник по закупкам (С-5), который заведует закупками товаров и услуг для Миссии на местном и международном рынке, ведет поиск источников закупок и реестр компаний-продавцов, изучает рынки и заключает контракты и следит за их исполнением.
В состав Секции входят Группа контроля и регулирования исполнения контрактов, Группа закупок, Группа оформления контрактов и Группа связи по вопросам закупок на местах.
Главному сотруднику по закупкам помогают 8 сотрудников по закупкам (3 сотрудника класса С-4 и 5 сотрудников класса С-3), 28 младших сотрудников по закупкам/контрактам (8 сотрудников полевой службы и 20 сотрудников из числа национального персонала категории общего обслуживания), 1 младший административный сотрудник (полевая служба) и 1 канцелярский работник (национальный персонал категории общего обслуживания).
Секция общего обслуживания отвечает за обработку платежных требований и составление инвентарных описей, работу обычной и дипломатической почты, услуги по размножению документов, работу регистратуры и электронных архивов, конференционное обслуживание и услуги по письменному и устному переводу и услуги по эксплуатации помещений и транзитных лагерей.
Секцию возглавляет главный сотрудник по вопросам общего обслуживания (С-5) при поддержке одного младшего сотрудника по вопросам общего обслуживания (С-2), одного младшего административного сотрудника (полевая служба) и одного канцелярского работника (национальный персонал категории общего обслуживания).
В состав Секции общего обслуживания входят: а) Группа эксплуатации помещений, отвечающая за содержание и ремонт помещений в восьми пунктах базирования в Хартуме, включая услуги по уборке помещений и ликвидации отходов (два сотрудника по вопросам эксплуатации помещений (С-3 и национальный сотрудник-специалист), пять помощников по вопросам эксплуатации помещений (два сотрудника полевой службы и три сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания)); b) Группа приемки и инспекции, отвечающая за приемку и инспекцию всех товаров во всех пунктах базирования в Хартуме (главный сотрудник по вопросам приемки и инспекции (С-3), сотрудник по вопросам приемки и инспекции (полевая служба) и пять младших сотрудников по вопросам приемки и инспекции (два сотрудника полевой службы и три сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания)); с) Группа инвентарного контроля и учета (ГИКУ), отвечающая за контроль и ведение инвентарного учета имущества Миссии и работу системы контроля за имуществом на местах (один сотрудник по вопросам инвентарного контроля (С-4), один младший сотрудник (С-2) и восемь помощников по вопросам инвентарного контроля и учета (три сотрудника полевой службы и пять сотрудников из числа национального персонала категории общего обслуживания)); d) Группа регистрации, архивного и почтового обслуживания, отвечающая за ведение архивов/досье, сканирование и размножение документов и ведение электронных архивов Миссии (один сотрудник по вопросам управления информацией (С-4), восемь младших сотрудников по регистрации (три сотрудника полевой службы и пять сотрудников из числа национального персонала категории общего обслуживания) и три посыльных (национальный персонал категории общего обслуживания)); е) Лингвистическая группа, отвечающая за выполнение устных переводов и письменный перевод документов на арабском и других местных языках (начальник (С-4), один письменный переводчик (С-3), два устных переводчика (национальные сотрудники-специалисты), два письменных переводчика (национальные сотрудники-специалисты) и четыре помощника по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания)); и f) Группа по вопросам претензий и инвентаризации, отвечающая за обработку претензий, предъявляемых третьими сторонами к Организации Объединенных Наций, требований о возмещении убытков или ущерба, причиненного личному имуществу персонала Миссии и имуществу, принадлежащему контингентам (три сотрудника по вопросам претензий (С-4, С-3 и национальный сотрудник-специалист), четыре младших сотрудника по вопросам претензий (три сотрудника полевой службы и один сотрудник из числа национального персонала категории общего обслуживания), один сотрудник инвентаризационной комиссии (С-3) и два младших сотрудника инвентаризационной комиссии (полевая служба и национальный персонал категории общего обслуживания)).
Секция медико-санитарного обслуживания включает два самостоятельных подразделения — Группу медицинского обслуживания и Группу консультаций.
Секцию возглавляет главный врач (С-5), который руководит также Группой медицинского обслуживания.
Группа медицинского обслуживания координирует и обеспечивает комплексное медицинское обслуживание гражданского и военного персонала, организует работу медицинских пунктов, регулярные медицинские обследования и профилактическое лечение всего персонала МООНВС, координирует эвакуацию больных и раненых внутри и за пределы района Миссии, осуществляет планирование на случай непредвиденных медицинских ситуаций и организует инспекцию медицинских учреждений, принадлежащих контингентам и находящихся в их ведении.
Штат этой Группы состоит из четырех врачей (один сотрудник класса С-4, один сотрудник класса С-3 и два национальных сотрудника-специалиста), одного фармацевта (С-2), одной старшей медсестры (С-2), четырех медсестер (национальный персонал категории общего обслуживания), одного техника по медицинскому оборудованию (международный доброволец Организации Объединенных Наций), двух техников-лаборантов (национальный персонал категории общего обслуживания), четырех водителей скорой помощи (национальный персонал категории общего обслуживания) и двух младших административных сотрудников (полевая служба и национальный персонал категории общего обслуживания).
Группа консультаций предоставляет сотрудникам услуги и консультации по вопросам снятия стресса и занимается любыми личными проблемами, вызванными тяжелыми условиями жизни в районе Миссии.
Штат Группы консультаций состоит из четырех консультантов по вопросам персонала (один сотрудник класса С-4, один сотрудник класса С-3 и два национальных сотрудника-специалиста), одного помощника консультанта (национальный персонал категории общего обслуживания) и одного канцелярского работника (национальный персонал категории общего обслуживания).
Полевые отделения
В полевом штабе в Джубе административные службы будут включать подразделения, ведающие финансами, управлением людскими ресурсами, закупками, заключением и исполнением контрактов, работой дипломатической и обычной почты, устным и письменным переводом.
Кроме того, медицинское обслуживание будет обеспечиваться клиникой первого уровня, которая будет размещаться вместе с военным госпиталем второго уровня в одном медицинском центре Организации Объединенных Наций, который будет обслуживать весь персонал системы Организации Объединенных Наций в Западной Экваториальной провинции, провинции Бахр-эль-Джебель и Восточной Экваториальной провинции.
Административное обслуживание в полевом штабе в Джубе будет обеспечиваться подразделениями, занимающимися следующими вопросами: а) финансами (один младший сотрудник по финансовым вопросам (полевая служба)); b) кадрами (три сотрудника по вопросам людских ресурсов (С-3, полевая служба и национальный сотрудник-специалист) и два младших сотрудника по вопросам людских ресурсов (национальный персонал категории общего обслуживания)); с) закупками (один младший сотрудник по закупкам (национальный персонал категории общего обслуживания)); d) общим обслуживанием (один сотрудник по вопросам общего обслуживания (полевая служба), три помощника по вопросам эксплуатации лагерей (один сотрудник полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), два помощника по инвентарному контролю (один сотрудник полевой службы и один сотрудник из числа национального персонала категории общего обслуживания), три помощника по вопросам общего обслуживания (национальный персонал категории общего обслуживания) и два посыльных (национальный персонал категории общего обслуживания)); е) лингвистическим обслуживанием (один устный/письменный переводчик (национальный сотрудник-специалист) и десять помощников по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания)); и f) медицинским обслуживанием (два врача (С-4 и национальный сотрудник-специалист), один санитар (национальный персонал категории общего обслуживания), две медсестры (национальный персонал категории общего обслуживания), два водителя скорой помощи (национальный персонал категории общего обслуживания) и один помощник по ведению медицинской документации (национальный персонал категории общего обслуживания)).
В подотделении в Малакале административное обслуживание обеспечивается одним сотрудником по вопросам общего обслуживания (полевая служба), двумя помощниками по вопросам общего обслуживания (национальный персонал категории общего обслуживания), одним помощником по инвентарному контролю и учету (национальный персонал категории общего обслуживания), тремя помощниками по вопросам эксплуатации лагерей (один сотрудник полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), одним устным/письменным переводчиком (национальный сотрудник-специалист) и шестью помощниками по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания).
Медицинское обслуживание обеспечивается клиникой первого уровня, которая будет размещаться вместе с военным госпиталем второго уровня в одном медицинском центре Организации Объединенных Наций, который будет обслуживать весь персонал системы Организации Объединенных Наций в провинциях Юнити, Верхний Нил и Джонглей.
Гражданский персонал клиники будет состоять из двух врачей (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный сотрудник-специалист), одного санитара (национальный персонал категории общего обслуживания), двух медсестер (национальный персонал категории общего обслуживания) и одного водителя скорой помощи (национальный персонал категории общего обслуживания).
В подотделении в Вау административное обслуживание обеспечивается одним сотрудником по вопросам общего обслуживания (полевая служба), двумя помощниками по вопросам общего обслуживания (национальный персонал категории общего обслуживания), одним помощником по инвентарному контролю и учету (национальный персонал категории общего обслуживания), тремя помощниками по вопросам эксплуатации лагерей (один сотрудник полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), одним устным/письменным переводчиком (национальный сотрудник-специалист) и шестью помощниками по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания).
Медицинское обслуживание обеспечивается клиникой первого уровня, которая будет размещаться в одном месте с военным госпиталем второго уровня и обслуживать весь персонал системы Организации Объединенных Наций в трех провинциях.
Гражданский персонал медицинской клиники будет состоять из двух врачей (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный сотрудник-специалист), одного санитара (национальный персонал категории общего обслуживания), одного водителя скорой помощи (национальный персонал категории общего обслуживания) и двух медсестер (национальный персонал категории общего обслуживания).
В подотделении в Румбеке административное обслуживание обеспечивается одним помощником по вопросам общего обслуживания (полевая служба) и одним помощником по вопросам эксплуатации лагерей (национальный персонал категории общего обслуживания).
Медицинское обслуживание обеспечивается медицинской клиникой первого уровня, персонал которой будет состоять из двух врачей (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный сотрудник-специалист), одного санитара (национальный персонал категории общего обслуживания), двух медсестер (национальный персонал категории общего обслуживания), двух водителей скорой помощи (национальный персонал категории общего обслуживания) и одного технического сотрудника по ведению медицинской документации (национальный персонал категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Кадугли административное обслуживание обеспечивается одним сотрудником по вопросам общего обслуживания (полевая служба), двумя помощниками по вопросам общего обслуживания (национальный персонал категории общего обслуживания), одним помощником по инвентарному контролю и учету (национальный персонал категории общего обслуживания), двумя помощниками по вопросам эксплуатации лагерей (национальный персонал категории общего обслуживания), одним устным/ письменным переводчиком (национальный сотрудник-специалист) и шестью помощниками по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания).
Медицинское обслуживание обеспечивается медицинской клиникой первого уровня, которая будет размещаться в одном месте с военным госпиталем третьего уровня и обслуживать весь персонал системы Организации Объединенных Наций.
Гражданский персонал медицинской клиники в штабе будет состоять из двух врачей (С-3 и национальный сотрудник-специалист), двух медсестер (национальный персонал категории общего обслуживания) и двух водителей скорой помощи (национальный персонал категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Эд-Дамазине административное обслуживание обеспечивается одним сотрудником по вопросам общего обслуживания (полевая служба), двумя помощниками по вопросам общего обслуживания (национальный персонал категории общего обслуживания), одним помощником по инвентарному контролю и учету (национальный персонал категории общего обслуживания), двумя помощниками по вопросам эксплуатации лагерей (национальный персонал категории общего обслуживания), одним устным/ письменным переводчиком (национальный сотрудник-специалист) и пятью помощниками по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания).
Медицинское обслуживание обеспечивается клиникой первого уровня, которая будет размещаться в одном месте с военным госпиталем второго уровня и обслуживать весь персонал системы Организации Объединенных Наций в трех провинциях.
Гражданский персонал медицинской клиники в штабе будет состоять из двух врачей (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный сотрудник-специалист), одного санитара (национальный персонал категории общего обслуживания), двух медсестер (национальный персонал категории общего обслуживания) и одного водителя скорой помощи (национальный персонал категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Абьее административное обслуживание обеспечивается тремя помощниками по вопросам общего обслуживания (один сотрудник полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), одним помощником по инвентарному контролю и учету (национальный персонал категории общего обслуживания), двумя помощниками по вопросам эксплуатации лагерей (национальный персонал категории общего обслуживания), одним устным/письменным переводчиком (национальный сотрудник-специалист) и четырьмя помощниками по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания).
Медицинское обслуживание обеспечивается клиникой первого уровня, штат которой состоит из двух врачей (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный сотрудник-специалист), двух медсестер (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный персонал категории общего обслуживания), одного санитара (национальный персонал категории общего обслуживания) и двух водителей скорой помощи (национальный персонал категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Эль-Фашире административное обслуживание будет обеспечиваться подразделениями, занимающимися следующими вопросами: a) финансами (один младший сотрудник по вопросам финансов (полевая служба)); b) людскими ресурсами (два сотрудника по вопросам людских ресурсов (полевая служба и национальный сотрудник-специалист) и один младший сотрудник по вопросам людских ресурсов (национальный персонал категории общего обслуживания)); c) закупками (один младший сотрудник по закупкам (национальный персонал категории общего обслуживания)); и d) общим обслуживанием (один младший сотрудник по вопросам общего обслуживания (С-2), один помощник по вопросам эксплуатации помещений (национальный персонал категории общего обслуживания), один помощник по инвентарному контролю и учету (национальный персонал категории общего обслуживания) и два помощника по вопросам общего обслуживания (национальный персонал категории общего обслуживания)).
Один устный/письменный переводчик (национальный сотрудник-специалист) и шесть помощников по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания) будут обеспечивать лингвистическое обслуживание всего отделения в Эль-Фашире на объединенной основе.
Медицинское обслуживание будет обеспечиваться клиникой первого уровня, штат которой будет состоять из двух врачей (С-3 и национальный сотрудник-специалист), двух санитаров (национальный персонал категории общего обслуживания), двух водителей скорой помощи (национальный персонал категории общего обслуживания), двух медсестер (национальный персонал категории общего обслуживания) и одного помощника по ведению медицинской документации (национальный персонал категории общего обслуживания).
В подотделении в Ньяле медицинское обслуживание будет обеспечиваться двумя врачами (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный сотрудник-специалист), двумя водителями скорой помощи (национальный персонал категории общего обслуживания) и двумя медсестрами (национальный персонал категории общего обслуживания).
В подотделении в Эль-Генейне медицинское обслуживание будет обеспечиваться двумя врачами (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный сотрудник-специалист), одним санитаром (национальный персонал категории общего обслуживания), двумя водителями скорой помощи (национальный персонал категории общего обслуживания) и двумя медсестрами (национальный персонал категории общего обслуживания).
В подотделении в Залингее медицинское обслуживание будет обеспечиваться двумя медсестрами (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный персонал категории общего обслуживания) и двумя водителями скорой помощи (национальный персонал категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Кассале штат административных служб состоит из трех помощников по вопросам общего обслуживания (один сотрудник полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), одного помощника по инвентарному контролю и учету (национальный персонал категории общего обслуживания), двух помощников по вопросам эксплуатации лагерей (национальный персонал категории общего обслуживания), одного устного/письменного переводчика (национальный сотрудник-специалист), четырех помощников по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания), двух врачей (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный сотрудник-специалист), одного санитара (национальный персонал категории общего обслуживания), двух водителей скорой помощи (национальный персонал категории общего обслуживания), двух медсестер (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный персонал категории общего обслуживания) и технического сотрудника по ведению медицинской документации (национальный персонал категории общего обслуживания).
На базе снабжения в Эль-Обейде административные службы включают: a) закупки (два младших сотрудника по закупкам (полевая служба и национальный персонал категории общего обслуживания)); b) общее обслуживание (один административный сотрудник (С-3), один сотрудник по вопросам общего обслуживания (национальный сотрудник-специалист), три помощника по ликвидации имущества (один сотрудник полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), три помощника по вопросам эксплуатации помещений (один сотрудник полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), три помощника по инвентарному контролю и учету (один сотрудник полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), четыре помощника по приемке и инспекции (один сотрудник полевой службы и три сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания) и два помощника по лингвистическому обслуживанию (национальный персонал категории общего обслуживания)); и c) медицинское обслуживание (два врача (С-3 и национальный сотрудник-специалист), один санитар (национальный персонал категории общего обслуживания), два водителя скорой помощи (национальный персонал категории общего обслуживания) и две медсестры (национальный персонал категории общего обслуживания)).
Объединенные вспомогательные службы
Объединенные вспомогательные службы будет возглавлять руководитель объединенных вспомогательных служб, который занимается планированием, координацией и обеспечением материально-технической поддержки основных, военных и гражданских полицейских ресурсов Миссии, включая комплексное планирование материально-технической поддержки гражданского/военного компонентов; руководит проектами инженерно-технических работ и эксплуатацией зданий; и заведует службами воздушного и наземного транспорта, связи и информационных технологий, общим снабжением и перевозкой оборудования, товаров и предметов снабжения по всему району Миссии.
Объединенные вспомогательные службы отвечают также за руководство выполнением меморандума о взаимопонимании с предоставляющими войска странами, за приемку и периодическую проверку принадлежащего контингентам имущества и самообеспечение контингентов.
Руководитель объединенных вспомогательных служб будет также отвечать через начальников соответствующих секций за обслуживание базы снабжения и региональных отделений, отделений связи и подотделений в районе Миссии.
Штаб Миссии
Объединенные вспомогательные службы включают Канцелярию руководителя, Объединенный центр материально-технического снабжения, Секцию управления перевозками, Секцию по принадлежащему контингентам имуществу, Секцию географических информационных систем, Секцию связи и информационных технологий, Транспортную секцию, Секцию воздушного транспорта, Секцию снабжения и контроля за исполнением контрактов и Инженерно-техническую секцию.
Функции руководителя объединенных вспомогательных служб включают планирование и координацию деятельности Миссии по материально-техническому обеспечению и проверку решения оперативных вопросов секциями, входящими в состав объединенных вспомогательных служб.
Руководитель поддерживает тесные контакты с Канцелярией руководителя административных служб, начальником штаба сил, начальником гражданской полиции, главным военным наблюдателем и другими начальниками секций, входящих в состав административных служб, в вопросах, касающихся скоординированного выполнения планов поддержки Миссии.
Канцелярия координирует также подготовку объединенными вспомогательными службами материалов для бюджетных предложений Миссии.
Поддержку руководителю объединенных вспомогательных служб (Д-1) в штабе Миссии в Хартуме оказывают заместитель руководителя (С-5), один административный сотрудник (С-3), один младший административный сотрудник (полевая служба), один младший сотрудник по бюджетным вопросам (полевая служба), два канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания) и два водителя (национальный персонал категории общего обслуживания).
Объединенный центр материально-технического снабжения, возглавляемый руководящим сотрудником Центра (С-5), отвечает, через объединенные военные и гражданские структуры, за оказание поддержки в развертывании, перебазировании и материальном обеспечении воинских контингентов и гражданского персонала, размещенных в районе Миссии, и служит координационным центром операций по материально-техническому снабжению между МООНВС и сообществом гуманитарных организаций, занимающихся вопросами развития, в Судане.
Руководителю помогают пять сотрудников по вопросам материально-технического обеспечения (два сотрудника класса С-4 и три сотрудника класса С-3), семь младших сотрудников по вопросам материально-технического обеспечения (пять сотрудников полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), два канцелярских работника (национальный персонал категории общего обслуживания) и два водителя (национальный персонал категории общего обслуживания).
Секцию управления перевозками возглавляет главный сотрудник по управлению перевозками (С-4), который отвечает за фактическое руководство и физическую перевозку персонала, распределение материалов и использование ресурсов для облегчения перевозок по всему району Миссии.
Главный сотрудник по управлению перевозками отвечает за планирование и осуществление всех перевозок персонала и грузов воздушным, морским, железнодорожным и автомобильным транспортом в пределах района Миссии, в район Миссии и из него; развертывание, замену и репатриацию воинских контингентов и имущества, принадлежащего контингентам и Организации Объединенных Наций; таможенную очистку и экспедирование грузов, включая опасные грузы; передвижение гражданского и военного персонала в районе Миссии; оформление пассажиров и обработку грузов; и складское обслуживание в аэропорту и на базе снабжения.
Канцелярии главного сотрудника по управлению перевозками придан сотрудник по управлению перевозками (С-3), который отвечает за все аспекты детального перспективного планирования, составление бюджета и координирование всех основных видов перевозок в нестандартных ситуациях и развертывание, замену и репатриацию воинских контингентов, а также перебазирование регулярных воинских подразделений на театре действий.
Он будет поддерживать координацию и связь с воинскими подразделениями, планировать потребности и обеспечивать безопасную замену военнослужащих и их снаряжения и руководить составлением и исполнением планов на случай чрезвычайных ситуаций в части, касающейся управления перевозками.
Главному сотруднику по управлению перевозками помогают два младших административных сотрудника (полевая служба и национальный персонал категории общего обслуживания).
В состав Секции управления перевозками входят: a) Группа пассажирских перевозок (два младших сотрудника по управлению перевозками (полевая служба) и шесть помощников по управлению перевозками (национальный персонал категории общего обслуживания)); b) Группа по управлению контейнерными перевозками (четыре младших сотрудника по управлению перевозками (два сотрудника полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания)); c) Группа по вопросам замены (два младших сотрудника по управлению перевозками (полевая служба и национальный персонал категории общего обслуживания)); d) Хартумское подразделение (четыре младших сотрудника по управлению перевозками (два сотрудника полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания)); e) Группа таможенной очистки (два сотрудника по управлению перевозками (национальные сотрудники-специалисты) и шесть младших сотрудников по управлению перевозками (два сотрудника полевой службы и четыре сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания)); f) Оперативная группа (один сотрудник по управлению перевозками (С-3) и три младших сотрудника по управлению перевозками (два сотрудника полевой службы и один сотрудник из числа национального персонала категории общего обслуживания)); и g) Группа грузовых перевозок (12 младших сотрудников по управлению перевозками (2 сотрудника полевой службы и 10 сотрудников из числа национального персонала категории общего обслуживания)).
Секция по принадлежащему контингентам имуществу будет отвечать за контроль и регулирование исполнения меморандумов о взаимопонимании в отношении развертывания в рамках МООНВС воинских подразделений и имущества, которыми предусматривается санкционированное развертывание 9250 военнослужащих контингентов, оснащенных различными видами сложной военной техники.
Секция будет отвечать за организацию приемки принадлежащего контингентам имущества, проведение инспекций и проверок на периодической основе и в период репатриации, подготовку отчетов об инспекции, проверке и самообеспечении контингентов и ведение баз данных, а также организацию учебных занятий для персонала контингентов по вопросам действующих в Организации Объединенных Наций политики и процедур в отношении имущества, принадлежащего контингентам.
Начальнику Секции (С-4) помогают четыре сотрудника по вопросам принадлежащего контингентам имущества (С-3), четыре младших сотрудника по вопросам принадлежащего контингентам имущества (полевая служба), один администратор баз данных (полевая служба), два помощника по ведению баз данных (национальный персонал категории общего обслуживания) и один канцелярский работник (национальный персонал категории общего обслуживания).
Секция географических информационных услуг отвечает за сбор, проверку, управление и хранение, а также обработку и анализ данных о географических координатах/местоположении для получения информации, которую можно использовать при планировании, инструктаже, для обеспечения безопасности и в ходе операций.
Секция будет также готовить и распространять карты в печатном виде и в электронном формате в виде цифровых файлов и предоставлять картографические услуги через Интранет; и координировать всю картографическую работу и функционирование географической информационной системы через Межучрежденческую картографическую рабочую группу в Судане.
В эту группу входят все учреждения Организации Объединенных Наций, многие НПО и представители как правительства Судана, так и НОДС.
Секцию возглавляет главный сотрудник по географической информационной системе и картографии (С-4), которому помогают 16 сотрудников по географической информационной системе (1 сотрудник класса С-3, 13 международных добровольцев Организации Объединенных Наций и 2 национальных сотрудника-специалиста) и 5 младших сотрудников по географической информационной системе (1 сотрудник полевой службы и 4 сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания).
Секция связи и информационных технологий, возглавляемая главным сотрудником по связи и информационным технологиям (С-5), отвечает за планирование, установку и техническое обслуживание всей инфраструктуры и систем связи и информации в районе Миссии для всех ее компонентов.
Штаб Миссии имеет линию тыловой связи с Нью-Йорком и Базой материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций и внутреннюю систему связи в Судане, включающую восемь пунктов базирования, охватывающих Хартум, базу снабжения в Эль-Обейде, компонент материально-технического обеспечения в Порт-Судане, региональное отделение в Эль-Фашире, отделения Миссии в Южном Судане и воинские подразделения, рассредоточенные по всей территории Южного Судана.
Поскольку в ведении Секции находится большое число персонала и более чем 15 500 единиц имущества и поскольку она отвечает за бюджетно-финансовые вопросы, в том числе регистрацию и учет расходов на обеспечение коммерческой связи, которая включает как официальные, так и частные линии связи, в структуре Секции необходимо создать организационное подразделение, которое занималось бы всеми этими административными и финансовыми вопросами.
Поэтому поддержку в работе Секции оказывают младший сотрудник по бюджетным вопросам (полевая служба), один заведующий имуществом (полевая служба), четыре младших сотрудника по вопросам имущества (национальный персонал категории общего обслуживания) и два младших административных сотрудника (национальный персонал категории общего обслуживания).
В составе Секции связи и информационных технологий имеется два подразделения — Группа связи и Группа информационных технологий.
Группа связи, возглавляемая главным сотрудником по связи (С-4), которому помогает один сотрудник по связи (полевая служба), отвечает за установку, эксплуатацию и техническое обслуживание инфраструктуры и систем связи на всей территории района Миссии, включая оконечные станции с очень малой апертурой (ВСАТ), телефонные коммутаторы, ретрансляторы и передатчики, линии микроволновой связи и радиостудии и радиорелейные станции.
Группа состоит из четырех операторов аппаратуры связи (полевая служба), трех техников по спутниковой связи (один сотрудник полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), четырех техников по телефонной связи (два сотрудника полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), заведующего выпиской телефонных счетов (полевая служба), трех помощников по выписке телефонных счетов (национальный персонал категории общего обслуживания), четырех техников по ОВЧ/УВЧ-связи (один сотрудник полевой службы и три сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), четырех техников по линии микроволновой связи (один сотрудник полевой службы и три сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), четырех техников по специальной аппаратуре (один сотрудник полевой службы и три сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), четырех техников-такелажников (один сотрудник полевой службы и три сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), восьми операторов коммутатора (национальный персонал категории общего обслуживания) и одного канцелярского работника (национальный персонал категории общего обслуживания).
Группа информационных технологий, возглавляемая главным сотрудником по информационным технологиям (С-4), отвечает за установку, эксплуатацию, техническое обслуживание и ремонт информационно-технических сетей и инфраструктуры Миссии, разработку прикладного программного обеспечения, безопасность сетей, контроль за доступом и защищенность данных, управление прикладными программами и системами баз данных, обслуживание пользователей и обучение работе с компьютерными прикладными программами.
Штат Группы составляют сотрудник по информационным технологиям (С-3), четыре разработчика систем (два сотрудника полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), шесть младших сотрудников по обслуживанию пользователей (два сотрудника полевой службы и четыре сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), шесть младших сотрудников центра оперативной помощи (один сотрудник полевой службы и пять сотрудников из числа национального персонала категории общего обслуживания), шесть младших сотрудников по ЛВС/сети (два сотрудника полевой службы и четыре сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания), четыре младших сотрудника по системам/прикладным программам на местах (два сотрудника полевой службы и два сотрудника из числа национального персонала категории общего обслуживания) и шесть младших сотрудников по информационным технологиям (национальный персонал категории общего обслуживания).
Секцию транспорта возглавляет главный сотрудник по вопросам транспорта (С-5), который планирует и контролирует услуги по обеспечению перевозок с использованием транспортных средств, организует техническое обслуживание и ремонт автотранспортных средств Миссии и обеспечивает функционирование мастерских по ремонту автотранспортных средств, выделяет и распределяет автотранспортные средства, разрабатывает и применяет стандарты и правила безопасности дорожного движения и консультирует по вопросам, касающимся эксплуатации и технического обслуживания автотранспортных средств, обеспечивает руководство работой складов запасных частей и принадлежностей и материалов и обеспечивает экспедиторские услуги.
Предлагается предусмотреть парк автотранспортных средств в составе 2189 единиц, включая специальные автотранспортные средства, транспортные средства аэродромного обслуживания и инженерных автотранспортных средств.
Главному сотруднику по транспорту оказывает содействие сотрудник по транспорту на должности С-4, который обеспечивает контроль за повседневной деятельностью Секции.
В состав Секции входят также один помощник по бюджетным вопросам (на должности категории полевой службы) и один помощник по административным вопросам (национальный сотрудник категории общего обслуживания), которые оказывают содействие главному сотруднику по транспорту в процессе подготовки бюджета и обеспечения контроля за финансовыми операциями Секции.
Отделение транспорта в Хартуме включает четыре группы: Группу по эксплуатации парка автотранспортных средств, Группу управления имуществом, Группу управления снабжением/складским хозяйством и Группу по эксплуатации и техническому обслуживанию парка автотранспортных средств.
Группа по эксплуатации и техническому обслуживанию парка автотранспортных средств занимается всеми вопросами, касающимися перевозки персонала и грузов, и анализом результатов дорожных испытаний; информирует всех прибывающих в миссию сотрудников о процедурах наземных перевозок; организует проверку, профессиональное обучение и выдает водительские права; занимается определением и постановкой задач и вопросами использования автотранспортных средств большой и малой грузоподъемности, включая перевозку грузов; организует перевозку приблизительно 1000 сотрудников в день; следит за пробегом автотранспортных средств и расходом горючего с помощью регистрационной системы “Carlog” и ведет соответствующий учет; и выделяет водителей для управления всеми пассажирскими автотранспортными средствами и автотранспортными средствами повышенной проходимости.
Главному сотруднику по транспорту (должность категории полевой службы) в составе Группы по эксплуатации и техническому обслуживанию парка автотранспортных средств оказывают поддержку 3 помощника диспетчеров (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 2 инструктора, проводящие экзамены на право вождения автотранспортных средств (1 сотрудник категории полевой службы и 1 национальный сотрудник категории общего обслуживания) и 30 водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Группа управления имуществом отвечает за распределение и контроль за использованием парка автотранспортных средств, включающего 2189 автотранспортных средств и прицепов, в районе деятельности Миссии, поддержание контактов с помощниками по вопросам транспорта в отделениях Миссии и с Группой по принадлежащему контингентам имуществу и решает все вопросы, связанные с использованием парка автотранспортных средств.
Группа, которой оказывают поддержку сотрудники на местах, отвечает за проверку и контроль за использованием автотранспортных средств Организации Объединенных Наций и принадлежащего контингентам имущества в секторах и на опорных постах.
Группу возглавляет распорядитель имуществом (категория полевой службы), которому оказывает поддержку помощник по вопросам транспорта (категория полевой службы).
Помощник по вопросам транспорта оказывает поддержку Группе в процессе выполнения всех задач, поставленных начальником Группы, обновляет и использует всю информацию, хранящуюся в базе данных, касающихся парка автотранспортных средств, и принимает автотранспортные средства, прибывающие в Миссию.
Группа управления снабжением/складским хозяйством отвечает за управление запасами оборудования, запасных частей, принадлежностей и материалов и за снабжение ими регионов.
Работу Группы контролирует руководитель (на должности категории полевой службы), в ведении которого находятся материально-производственные запасы, которому оказывают поддержку три помощника (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Группа по эксплуатации и техническому обслуживанию парка автотранспортных средств обеспечивает соответствующий контроль и принимает меры в целях недопущения дорожно-транспортных происшествий, проводит оценку технического состояния автотранспортных средств, поврежденных в результате ДТП, обеспечивает функционирование системы “Carlog” и использует хранящуюся в базе данных информацию для целей анализа.
Группу возглавляет сотрудник по вопросам транспорта (на должности категории полевой службы), и в ее состав входят девять специалистов по вопросам использования автотранспортных средств (четыре сотрудника категории полевой службы и пять национальных сотрудников категории общего обслуживания).
Секцию воздушных перевозок возглавляет главный сотрудник по вопросам воздушного транспорта (С-5), который планирует и координирует использование авиапарка Миссии, в том числе коммерческих летательных аппаратов и летательных аппаратов, предоставленных в соответствии с процедурой писем-заказов; внедряет систему скоординированной воздушной поддержки в районе деятельности Миссии; разрабатывает и применяет стандартные оперативные процедуры воздушных перевозок; несет ответственность за обеспечение оперативного контроля за выполнением контрактов на воздушные перевозки, аэродромное обслуживание и реализацией проектов по ремонту посадочных площадок; обеспечивает руководство операциями в грузовых терминалах аэропортов; организует обследование и проводит техническую оценку отдаленных аэродромов и зон посадки вертолетов; проводит оценку потенциальных угроз, представляет аэронавигационную и метеорологическую информацию экипажам; поддерживает контакты с национальными и международными авиационными администрациями, дает разрешения на полеты и обеспечивает слежение за полетами воздушных судов.
Начальнику оказывает помощь помощник по административным вопросам (на должности категории полевой службы) и один административный помощник (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
В состав Секции воздушных перевозок будут входить три группы: Группа воздушных перевозок, Группа по проверке соблюдения технических условий и Группа по эксплуатации грузовых терминалов аэропортов.
Центр воздушных перевозок будет возглавлять начальник Центра воздушных перевозок на должности класса С-4.
Группа будет функционировать на круглосуточной основе, и группа, занимающаяся определением и постановкой задач, будет отвечать за обеспечение планирования и осуществление повседневных операций и будет укомплектована на основе ротации двумя сотрудниками по воздушным перевозкам (один сотрудник на должности С-3 и один национальный сотрудник категории специалистов) и четырьмя помощниками по воздушным перевозкам (два помощника на должностях категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания).
Группа будет также контролировать проводимую в централизованном порядке работу по определению и постановке в рамках Миссии задач подразделения воздушно-транспортных перевозок (два сотрудника категории полевой службы и четыре национальных сотрудника категории общего обслуживания), которые будут отвечать за организацию такелажных работ и строповку перевозимых на вертолетах грузов.
Работа по слежению за полетами будет также проводиться в централизованном порядке в рамках Миссии тремя сотрудниками, отвечающими за слежение за полетами (национальные сотрудники категории специалистов).
Кроме того, Группе будет придан один водитель (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Группа по проверке соблюдения технических условий будет отвечать за обеспечение контроля за исполнением всех контрактов на коммерческие воздушные перевозки, подготовку писем-заказов, контрактов на воздушные перевозки, договоров о перевозке воздушным транспортом, обработку отчетов об эксплуатации летательных аппаратов и расходе авиационного топлива.
Эта Группа будет также оказывать помощь главному сотруднику по воздушным перевозкам в деле обеспечения контроля за исполнением бюджета Секции при поддержке со стороны администратора по вопросам контрактов (С-3) и содействии со стороны пяти помощников по вопросам контрактов (три сотрудника категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания).
Группу по эксплуатации грузовых терминалов возглавляет сотрудник по вопросам эксплуатации грузовых терминалов аэропортов на должности С-4, который отвечает за безопасное наземное движение летательных аппаратов и автотранспортных средств и соблюдение действующих правил и надлежащую парковку и маневрирование воздушных судов.
Сотрудник на этой должности будет обеспечивать представление главному сотруднику по воздушным перевозкам всей информации и данных о ремонтных работах в летной зоне.
Кроме того, он будет осуществлять контроль за передвижением всех автотранспортных средств на приангарных бетонированных площадках.
Группа будет также отвечать за анализ потребностей, связанных с ремонтом объектов инфраструктуры в этом секторе и в других аэропортах и на взлетно-посадочных площадках для вертолетов.
Кроме того, Группа разработает концепцию поисково-спасательных работ и будет осуществлять профессиональную подготовку сотрудников гражданской полиции и военных наблюдателей Организации Объединенных Наций по вопросам установки ночных посадочных знаков для вертолетов.
Сотруднику по эксплуатации грузовых терминалов будет оказывать помощь один сотрудник по эксплуатации терминалов (на должности категории полевой службы) и три помощника по эксплуатации грузовых терминалов (два — на должностях категории полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Секцию снабжения возглавляет главный сотрудник по снабжению, который осуществляет программу поставки предметов снабжения одноразового и длительного пользования, обеспечивает руководство и организует пополнение специальных запасов и имущества общего назначения.
Секция снабжения будет отвечать за хранение на складах и распределение предметов снабжения в районе деятельности Миссии.
Главному сотруднику по вопросам снабжения (С-5) оказывает помощь один сотрудник по снабженческим операциям (С-3), один помощник по бюджетным вопросам (на должности категории полевой службы), один помощник по административным вопросам (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один секретарь-референт (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
В состав Секции снабжения входят: a) Группа общего снабжения (один сотрудник по вопросам снабжения (на должности С-4), один управляющий имуществом (категория полевой службы), один помощник по вопросам управления имуществом (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один помощник по вопросам гарантии качества (категория полевой службы), один заведующий складом (категория полевой службы), три помощника по вопросам снабжения (один сотрудник категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), два помощника по вопросам инвентарного учета товарно-материальных запасов (сотрудник категории полевой службы и национальный сотрудник категории общего обслуживания), шесть водителей вилочных погрузчиков/помощников по вопросам использования погрузочно-разгрузочного оборудования в складских помещениях (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и один секретарь-референт (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); b) Группа снабжения горючим (начальник Группы снабжения горючим (С-4), один администратор по вопросам контрактов на поставку горючего (категория полевой службы), четыре помощника по вопросам снабжения горючим (два — на должностях категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), два помощника по вопросам контроля за качеством (категория полевой службы и национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один секретарь-референт (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); и c) Группа снабжения пайками (один сотрудник по вопросам снабжения пайками (С-4), один инспектор по вопросам пищевого санитарного контроля (категория полевой службы), один администратор по вопросам контрактов на поставку пайков (категория полевой службы), два помощника по вопросам поставки пайков (категория полевой службы и национальный сотрудник категории общего обслуживания), два помощника по вопросам материально-технического обеспечения (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и один секретарь-референт (национальный сотрудник категории общего обслуживания)).
Инженерную секцию возглавляет главный инженер на должности С-5, который планирует проектно-конструкторские работы в районе деятельности Миссии; осуществляет проекты по строительству зданий и восстановлению; обеспечивает контроль за ходом осуществления проектно-конструкторских работ по контрактам; организует техническое обслуживание и текущий ремонт служебных и жилых помещений Миссии; хранение на складе производственных запасов и материалов и принадлежностей; обеспечивает установку и эксплуатацию водоочистных установок и разливочных установок для бутылок; контролирует ход ремонтных работ, проводимых при необходимости на посадочных площадках; контролирует установку, техническое обслуживание и текущий ремонт генераторов; учитывает экологические аспекты; добивается того, чтобы инженерные работы проводились с учетом местных условий и законодательства; обеспечивает учет средств инженерно-технического обеспечения Миссии.
Главному инженеру оказывает помощь один гражданский инженер на должности С-4, один специалист по охране окружающей среды (С-4), один сотрудник по вопросам инженерного обеспечения (национальный сотрудник категории специалистов), один администратор по вопросам контрактов (С-3), один помощник по бюджетным вопросам (категория полевой службы), один помощник по административным вопросам (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один секретарь-референт (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
В состав этой секции входят также четыре группы: Группа управления проектами, Группа управления имуществом и материальными средствами, Группа управления строительными работами и Группа по вопросам водоснабжения и санитарии.
Группа управления проектами отвечает за разработку большого числа проектов, включая проект по строительству штаб-квартиры миссии в Хартуме, полевой штаб-квартиры в Джубе, грузового терминала Организации Объединенных Наций в Хартуме и постоянных полевых лагерей.
Эта группа будет также отвечать за проектные работы и обеспечение контроля за работой различных консультантов, подготовку кратких информационных записок и определение потребностей в помещениях, а также за подготовку документации по вопросам закупки различных материалов, аренды строительного оборудования и заключение контрактов на вспомогательные работы.
Возглавлять эту Группу будет инженер на должности С-4, которому будут оказывать помощь архитектор (C-3), младший инженер (С-2), три чертежника (два сотрудника категории полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания) и секретарь-референт (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Группа по вопросам управления имуществом и материальными ресурсами отвечает за учет инженерных средств Миссии, в том числе за работу по введению штрихового кода, периодической проверке физического наличия имущества и ведению базы данных по всем видам имущества.
Кроме того, Группа будет вести учет строительных материалов в различных местах.
Штатное расписание Группы будет предусматривать одну должность управляющего имуществом (категория полевой службы), которому будут оказывать помощь восемь помощников по вопросам инвентарного учета материальных средств (один категории полевой службы и семь категории общего обслуживания).
Группа управления строительными работами будет отвечать за техническое обслуживание и текущий ремонт зданий, лагерей и других объектов и общий ремонт и техническое обслуживание и техническое обслуживание системы электроснабжения, генераторов, системы отопления и вентиляции и ремонт объектов гражданского назначения, а также за другие связанные с этим работы по ремонту систем и бытового электронного оборудования, установленных в Хартуме.
Кроме того, Группа будет осуществлять координацию и выносить рекомендации персоналу, обеспечивающему управление строительными работами на местах.
Группу будет возглавлять инженер на должности С-3, которому будут оказывать помощь 11 механиков, занимающихся техническим обслуживанием генераторов (2 категории полевой службы и 9 национальных сотрудников категории общего обслуживания), 11 помощников по ОВКВ (2 категории полевой службы и 9 национальных сотрудников категории общего обслуживания) и 19 помощников мастеров по ремонту (2 категории полевой службы и 17 национальных сотрудников категории общего обслуживания).
Группа по вопросам водоснабжения и санитарии будет осуществлять контроль за установкой и функционированием водоочистных и разливочных установок для бутылок в различных местах дислокации.
Кроме того, Группа будет оказывать услуги в области водоснабжения и санитарии в местах дислокации в Хартуме, будет консультировать по вопросам, касающимся качества водоснабжения и санитарии в полевых отделениях, и будет проводить периодические инспекции объектов водоснабжения и санитарии.
Группу будет возглавлять инженер по вопросам водоснабжения и санитарии на должности С-3, которому будут оказывать содействие пять помощников по вопросам водоснабжения и санитарии (один категории полевой службы и четыре национальных сотрудника категории общего обслуживания) и один секретарь-референт (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Полевые отделения
Координацию комплексных вспомогательных услуг в полевой штаб-квартире в Джубе будет обеспечивать сотрудник по вопросам материально-технического снабжения (С-4), которому будут оказывать поддержку два помощника по вопросам материально-технического снабжения (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
В состав службы вспомогательного обслуживания будут входить: a) сотрудники по связи (один сотрудник по вопросам связи на должности класса С-3, 2 оператора сети связи (категория полевой службы), 4 техника по телефонной связи (1 категории полевой службы и 3 национальных сотрудника категории общего обслуживания), 4 техника по ОВЧ/ВЧ-связи (1 категории полевой службы и 3 национальных сотрудника категории общего обслуживания), 3 специалиста по микроволновой связи (1 категории полевой службы и 2 национальных сотрудника категории общего обслуживания), 3 техника по спутниковой связи (1 категории полевой службы и 2 национальных сотрудника категории общего обслуживания), 2 техника по связи (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 4 оператора коммутатора (национальные сотрудники категории общего обслуживания); b) сотрудники по информационным технологиям (8 помощников по информационным технологиям (2 категории полевой службы и 6 национальных сотрудников категории общего обслуживания)); c) сотрудники по вопросам транспорта (1 сотрудник по автотранспорту (С-3), 7 специалистов по эксплуатации автотранспортных средств (1 категории полевой службы и 6 национальных сотрудников категории общего обслуживания), 2 помощника по вопросам хранения материальных запасов (1 категории полевой службы и 1 национальный сотрудник категории общего обслуживания), 1 экспедитор (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 1 секретарь-референт (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и 15 водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); d) сотрудники по воздушным перевозкам (2 сотрудника по воздушным перевозкам (С-3) и национальный сотрудник категории специалистов), 4 помощника по воздушным перевозкам (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 2 помощника по обслуживанию парковочных площадок самолетов (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); e) диспетчеры (2 диспетчера (категория полевой службы и национальный сотрудник категории специалистов)) и 8 помощников диспетчеров (2 категории полевой службы и 6 национальных сотрудников категории общего обслуживания)); f) сотрудники по вопросам снабжения (сотрудник по вопросам снабжения на должности класса С-3, сотрудник по снабжению горючим на должности класса С-2, 2 помощника по снабжению горючим (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 1 специалист по гарантии качества (категория полевой службы), 1 сотрудник по вопросам снабжения пайками (С-2), 3 помощника по вопросам снабжения, контролирующие распределение пайков (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 1 помощник по вопросам снабжения (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 3 помощника по вопросам хранения материально-производственных запасов (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и 2 водителя вилочных погрузчиков (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); g) инженеры (2 инженера (С-4 и национальный сотрудник категории специалистов), 7 помощников по вопросам управления строительными работами (2 категории полевой службы и 5 национальных сотрудников категории общего обслуживания), 4 электрика (1 категории полевой службы и 3 национальных сотрудника категории общего обслуживания), 4 механика по эксплуатации генераторов (1 категории полевой службы и 3 национальных сотрудника категории общего обслуживания), 4 специалиста по системам отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха (1 категории полевой службы и 3 национальных сотрудника категории общего обслуживания), 4 специалиста по вопросам водоснабжения и санитарии (1 категории полевой службы и 3 национальных сотрудника категории общего обслуживания) и 3 помощника по материально-техническому обеспечению (1 категории полевой службы и 2 национальных сотрудника категории общего обслуживания)); и h) сотрудники по вопросам географической информации (1 сотрудник по системам географической информации (категория полевой службы) и 2 помощника (международный доброволец Организации Объединенных Наций и национальный сотрудник категории общего обслуживания)).
В подотделении в Малакале планирование и контроль за оказанием комплексных вспомогательных услуг будет осуществлять сотрудник по материально-техническому снабжению (категория полевой службы), которому будут оказывать поддержку два помощника по вопросам материально-технического снабжения (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Комплексные вспомогательные услуги будут оказываться в следующих областях: а) в области связи (три техника по телефонной связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), три техника по ОВЧ/ВЧ-связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), три техника по микроволновой связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания) и три специалиста по системам спутниковой связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания)); b) информационных технологий (два помощника по системе LAN (категория полевой службы и национальный сотрудник категории общего обслуживания) и три помощника по вопросам информационных технологий (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); с) транспорта (один сотрудник по вопросам автомобильного транспорта (категория полевой службы), шесть специалистов по вопросам эксплуатации автотранспортных средств (два сотрудника категории полевой службы и четыре национальных сотрудника категории общего обслуживания), один помощник по вопросам хранения материально-производственных запасов (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один сотрудник диспетчерской службы (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и десять водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); d) воздушных перевозок (два сотрудника по воздушным перевозкам (один категории полевой службы и один национальный сотрудник категории специалистов) и один помощник по воздушным перевозкам (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); e) управления перевозками (один сотрудник диспетчерской службы (национальный сотрудник категории специалистов), шесть помощников диспетчеров (два сотрудника категории полевой службы и четыре национальных сотрудника категории общего обслуживания)); f) снабжения (один сотрудник по вопросам снабжения (категория полевой службы), один помощник по вопросам снабжения, контролирующий распределение горючего (национальный сотрудник категории общего обслуживания), два помощника по вопросам снабжения, контролирующие распределение пайков (один сотрудник категории полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания), один помощник по вопросам снабжения (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два помощника по вопросам хранения материально-производственных запасов (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); и g) инженерно-технических работ (один инженер (С-3), три помощника по управлению строительными работами (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), два электрика (национальные сотрудники категории общего обслуживания), два механика по эксплуатации генераторов (национальные сотрудники категории общего обслуживания), один техник по ОВКВ (национальный сотрудник категории общего обслуживания), два специалиста по вопросам водоснабжения и санитарии (один категории полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один помощник по вопросам материально-технического обеспечения (национальный сотрудник категории общего обслуживания)).
В подотделении в Вау планирование и контроль за оказанием комплексных вспомогательных услуг в соответствующем географическом районе будет осуществлять сотрудник по вопросам материально-технического снабжения (категория полевой службы), которому будут оказывать поддержку два помощника по вопросам материально-технического снабжения (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
В состав службы комплексного вспомогательного обслуживания будут входить: а) сотрудники по связи (три техника по телефонной связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), три техника по ОВЧ/ВЧ-связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), три техника по микроволновой связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания) и три техника по системам спутниковой связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания)); b) сотрудники по информационным технологиям (два помощника по системе LAN (один категории полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания) и три помощника по информационным технологиям (национальные сотрудники категории общего обслуживания); с) сотрудники по транспорту (один сотрудник по автомобильному транспорту (категория полевой службы), шесть специалистов по эксплуатации автотранспортных средств (два сотрудника категории полевой службы и четыре национальных сотрудника категории общего обслуживания), один помощник по хранению материально-производственных запасов (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один диспетчер (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и десять водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); d) сотрудники по воздушным перевозкам (два сотрудника по воздушным перевозкам (категория полевой службы и национальный сотрудник категории специалистов) и один помощник по воздушным перевозкам (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); e) диспетчеры (один сотрудник диспетчерской службы (национальный сотрудник категории специалистов) и пять помощников диспетчеров (один категории полевой службы и четыре национальных сотрудника категории общего обслуживания)); f) сотрудники по вопросам снабжения (один сотрудник по вопросам снабжения (категория полевой службы), один помощник по вопросам снабжения, контролирующий распределение горючего (национальный сотрудник категории общего обслуживания), два помощника по вопросам снабжения, контролирующие распределение пайков (категория полевой службы и национальный сотрудник категории общего обслуживания), один помощник по вопросам снабжения (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два помощника по хранению материально-производственных запасов (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); и g) инженеры (один инженер (С-3), три помощника по вопросам управления строительными работами (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), два электрика (национальные сотрудники категории общего обслуживания), два механика по эксплуатации генераторов (национальные сотрудники категории общего обслуживания), один техник по системам ОВКВ (национальный сотрудник категории общего обслуживания), два специалиста по вопросам водоснабжения и санитарии (категория полевой службы и национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один помощник по вопросам материально-технического обеспечения (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
В подотделении в Румбеке функции по обеспечению комплексного вспомогательного обслуживания выполняют четыре помощника по вопросам материально-технического обеспечения (один категории полевой службы и три национальных сотрудника категории общего обслуживания), один помощник по вопросам связи (категория полевой службы), один помощник по вопросам информационно-коммуникационных технологий (категория полевой службы), один помощник диспетчера (категория полевой службы), один помощник по административным вопросам (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и восемь водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Кадугли планирование и контроль за оказанием комплексных вспомогательных услуг в горных районах Нубы будет осуществлять сотрудник по материально-техническому снабжению (категория полевой службы), которому будет оказывать поддержку один помощник по вопросам материально-технического снабжения (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Комплексные вспомогательные услуги будут оказываться в следующих областях: a) связи (три специалиста по телефонной связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), три техника по ОВЧ/ВЧ-связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), три техника по микроволновой связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), три специалиста по системам спутниковой связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания)); b) информационных технологий (два помощника по системе LAN (категория полевой службы и национальный сотрудник категории общего обслуживания) и три помощника по вопросам информационных технологий (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); c) транспорта (один сотрудник по вопросам автомобильного транспорта (категория полевой службы), шесть специалистов по вопросам эксплуатации автотранспортных средств (два сотрудника категории полевой службы и четыре национальных сотрудника категории общего обслуживания), один помощник по вопросам хранения материально-производственных запасов (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один диспетчер (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и десять водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); d) воздушных перевозок (три сотрудника по воздушным перевозкам (один на должности класса С-3, один национальный сотрудник категории специалистов и один категории полевой службы) и три помощника по воздушным перевозкам (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); e) управления перевозками (один сотрудник диспетчерской службы (национальный сотрудник категории специалистов) и восемь помощников по вопросам управления перевозками (два категории полевой службы и шесть национальных сотрудников категории общего обслуживания)); f) снабжения (один сотрудник по вопросам снабжения (категория полевой службы), один помощник по вопросам снабжения, контролирующий распределение горючего (национальный сотрудник категории общего обслуживания), два помощника по вопросам снабжения, контролирующие распределение пайков (один сотрудник категории полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания), один помощник по вопросам снабжения (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два помощника по вопросам хранения материально-производственных запасов (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); и g) инженерно-технических работ (один инженер (С-3), три помощника по управлению строительными работами (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), два электрика (национальные сотрудники категории общего обслуживания), два механика по эксплуатации генераторов (национальные сотрудники категории общего обслуживания), два техника по ОВКВ (национальные сотрудники категории общего обслуживания), два специалиста по вопросам водоснабжения и санитарии (один категории полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один помощник по вопросам материально-технического обеспечения (национальный сотрудник категории общего обслуживания)).
В региональном отделении в Эд-Дамазине планирование и контроль за оказанием комплексных вспомогательных услуг будет осуществлять сотрудник по материально-техническому снабжению (категория полевой службы) и один помощник по вопросам материально-технического снабжения (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Комплексные вспомогательные услуги будут оказываться в следующих областях: a) связи (три техника по телефонной связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), три техника по ОВЧ/ВЧ-связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), три техника по микроволновой связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), три техника по системам спутниковой связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания); b) информационных технологий (два помощника по системе LAN (категория полевой службы и национальный сотрудник категории общего обслуживания) и три помощника по вопросам информационных технологий (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); c) транспорта (один сотрудник по вопросам автомобильного транспорта (категория полевой службы), шесть специалистов по эксплуатации автотранспортных средств (два сотрудника категории полевой службы и четыре национальных сотрудника категории общего обслуживания), один помощник по вопросам хранения материально-производственных запасов (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один диспетчер (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и 10 водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); d) воздушных перевозок (два сотрудника по воздушным перевозкам (категория полевой службы и национальный сотрудник категории специалистов) и один помощник по воздушным перевозкам (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); e) управления перевозками (один сотрудник диспетчерской службы (национальный сотрудник категории специалистов) и шесть помощников диспетчеров (один сотрудник категории полевой службы и пять национальных сотрудника категории общего обслуживания)); f) снабжения (один сотрудник по вопросам снабжения (категория полевой службы), один помощник по вопросам снабжения, контролирующий распределение горючего (национальный сотрудник категории общего обслуживания), два помощника по вопросам снабжения, контролирующие распределение пайков (один сотрудник полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания), один помощник по вопросам снабжения (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два помощника по вопросам хранения материально-производственных запасов (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); и g) инженерно-технических работ (один инженер (С-3), три помощника по вопросам управления строительными работами (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), два электрика (национальные сотрудники категории общего обслуживания), два механика по эксплуатации генераторов (национальные сотрудники категории общего обслуживания), два техника по ОВКВ (национальные сотрудники категории общего обслуживания), два специалиста по вопросам водоснабжения и санитарии (один категории полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания) и один помощник по вопросам материально-технического обеспечения (национальный сотрудник категории общего обслуживания)).
В региональном отделении в Абьее три помощника по вопросам материально-технического снабжения обеспечивают координацию комплексных вспомогательных услуг (один сотрудник категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), комплексные вспомогательные услуги будут оказываться в следующих областях: a) связи (три техника по телефонной связи (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания) и один техник по системам спутниковой связи (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); b) информационных технологий (два помощника по вопросам информационных технологий (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); c) транспорта (один сотрудник по вопросам автомобильного транспорта (категория полевой службы), два специалиста по вопросам эксплуатации автотранспортных средств (национальные сотрудники категории общего обслуживания), один помощник по вопросам хранения материально-производственных запасов (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один диспетчер (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и шесть водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); d) управление перевозками (два помощника диспетчеров (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); e) снабжения (один помощник по вопросам снабжения (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); и f) инженерно-технических работ (два помощника по ОВКВ (национальные сотрудники категория общего обслуживания)).
В региональном отделении в Эль-Фашире планирование и контроль за оказанием комплексных вспомогательных услуг будут осуществлять два сотрудника по материально-техническому снабжению (один сотрудник на должности С-4 и один — категории полевой службы), которым будут оказывать поддержку два помощника по вопросам материально-технического снабжения (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Комплексные вспомогательные услуги в Эль-Фашире будут оказываться в следующих областях: a) связи (два техника по телефонной связи (один категории полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания), два техника по ОВЧ/ВЧ-связи (один категории полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания), один специалист по системам спутниковой связи (категория полевой службы) и четыре помощника по вопросам связи (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); b) информационных технологий (один помощник по вопросам информационных технологий (категория полевой службы), два помощника по системе LAN (один категории полевой службы и один национальный сотрудник категория общего обслуживания) и два помощника по вопросам информационных технологий (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); c) транспорта (один сотрудник по вопросам транспорта (категория полевой службы), шесть специалистов по вопросам эксплуатации автотранспортных средств (два сотрудника категории полевой службы и четыре национальных сотрудника категории общего обслуживания), один помощник по вопросам хранения материально-производственных запасов (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); d) воздушных перевозок (два сотрудника по воздушным перевозкам (один категории полевой службы и один национальный сотрудник категории специалистов), три помощника по воздушным перевозкам (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); e) управления перевозками (один сотрудник диспетчерской службы (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); f) снабжения (один сотрудник по вопросам снабжения горючим (категория полевой службы), три помощника по вопросам общего снабжения (один категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания)); g) инженерно-технических работ (один инженер (С-3), пять помощников по управлению строительными работами (один категории полевой службы и четыре национальных сотрудника категории общего обслуживания), два электрика (категория полевой службы и национальный сотрудник категории общего обслуживания), два механика по эксплуатации генераторов (категория полевой службы и национальный сотрудник категории общего обслуживания), два техника по ОВКВ (категория полевой службы и национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два специалиста по вопросам водоснабжения и санитарии (категория полевой службы и национальный сотрудник категории общего обслуживания)).
В подотделении в Ньяле вопросами комплексного вспомогательного обслуживания занимаются два помощника по вопросам материально-технического снабжения (национальные сотрудники категории общего обслуживания), два помощника по воздушным перевозкам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), восемь водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и два помощника по управлению строительными работами (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
В подотделении в Эль-Генейне вопросами комплексного вспомогательного обслуживания занимаются два помощника по вопросам материально-технического снабжения (национальные сотрудники категории общего обслуживания), два помощника по воздушным перевозкам (национальные сотрудники категории общего обслуживания), восемь водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и два помощника по управлению строительными работами (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
В подотделении в Залингее вопросами комплексного вспомогательного обслуживания занимаются один помощник по материально-техническому снабжению (национальный сотрудник категории общего обслуживания), шесть водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и один помощник по управлению строительными работами (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
В региональном отделении в Кассале комплексные вспомогательные услуги оказываются в следующих областях: a) связи (один техник по телефонной связи (категория полевой службы), один специалист по системам спутниковой связи (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и два техника по связи (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); b) информационных технологий (два помощника по вопросам информационных технологий (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); c) управления перевозками (два помощника диспетчеров (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); d) снабжения (один помощник по вопросам снабжения (национальный сотрудник категории общего обслуживания)); e) транспорта (сотрудник по вопросам транспорта (категория полевой службы), два специалиста по вопросам эксплуатации автотранспортных средств (национальные сотрудники категории общего обслуживания), один помощник по вопросам хранения материально-производственных запасов (национальный сотрудник категории общего обслуживания), диспетчер (национальный сотрудник категории общего обслуживания) и шесть водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); и f) инженерно-технических работ (два помощника по управлению строительными работами (национальные сотрудники категории общего обслуживания)).
Комплексные вспомогательные услуги оказываются на базе материально-технического снабжения в Эль-Обейде в следующих областях: a) связи (один техник по телефонной связи (категория полевой службы), два техника по ОВЧ/ВЧ-связи (категория полевой службы и национальный сотрудник категории общего обслуживания), один специалист по системам спутниковой связи (категория полевой службы), четыре помощника по вопросам хранения материально-производственных запасов (один сотрудник категории полевой службы и три национальных сотрудника категории общего обслуживания), три техника по связи (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и два оператора коммутатора (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); b) информационных технологий (два помощника по информационным технологиям для обслуживания системы LAN (один сотрудник категории полевой службы и один национальный сотрудник категории общего обслуживания), пять помощников по вопросам информационных технологий, обеспечивающих поддержку и функционирование справочной службы (два сотрудника категории полевой службы и три национальных сотрудника категории общего обслуживания), и два помощника по вопросам информационных технологий (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); c) транспорта (1 сотрудник по вопросам транспорта (С-3), 4 помощника по вопросам транспорта (2 сотрудника категории полевой службы и 2 национальных сотрудника категории общего обслуживания), 7 водителей автотранспортных средств специального назначения (2 сотрудника категории полевой службы и 5 национальных сотрудников категории общего обслуживания), 1 помощник по вопросам транспорта — система “Carlog” (сотрудник категории полевой службы), 1 контролер по вопросам эксплуатации автотранспортных средств (сотрудник категории полевой службы), 25 специалистов по вопросам эксплуатации автотранспортных средств (10 сотрудников категории полевой службы и 15 национальных сотрудников категории общего обслуживания), 4 помощника по вопросам хранения материально-производственных запасов (1 сотрудник категории полевой службы и 3 национальных сотрудника категории общего обслуживания), 2 диспетчера (национальные сотрудники категории общего обслуживания), 1 помощник по административным вопросам (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 8 водителей автотранспортных средств большой грузоподъемности (2 сотрудника категории полевой службы и 6 национальных сотрудников категории общего обслуживания) и 10 водителей (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); d) воздушных перевозок (два помощника по вопросам воздушных перевозок (национальные сотрудники категории общего обслуживания)); e) управления перевозками (один сотрудник диспетчерской службы (категория полевой службы) и восемь помощников диспетчеров (два сотрудника категории полевой службы и шесть национальных сотрудников категории общего обслуживания)); f) снабжения (поскольку база материально-технического снабжения будет главным пунктом распределения и хранения материально-производственных запасов, предназначенных для южных и западных районов Судана, группу будет возглавлять главный сотрудник по вопросам хранения материальных средств на складах (С-3), которому будут оказывать поддержку один заведующий складом (сотрудник категории полевой службы), один помощник по инвентарным запасам (сотрудник категории полевой службы), один помощник по вопросам снабжения (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один помощник по вопросам хранения материально-производственных запасов (национальный сотрудник категории общего обслуживания), 10 складских рабочих (национальные сотрудники категории общего обслуживания), один помощник по административным вопросам (национальный сотрудник категории общего обслуживания), один сотрудник по вопросам снабжения горючим (С-2), три помощника по вопросам снабжения горючим (один сотрудник категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), один помощник по вопросам гарантии качества (сотрудник категории полевой службы), один сотрудник по вопросам распределения пайков (С-2) и три помощника по вопросам распределения пайков (один сотрудник категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания)); и g) инженерно-технических работ (инженер (С-3), восемь помощников по управлению строительными работами (два сотрудника категории полевой службы и шесть национальных сотрудников категории общего обслуживания), три электрика (один сотрудник категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), три механика по эксплуатации генераторов (один сотрудник категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), три техника по ОВКВ (один сотрудник категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), три специалиста по вопросам водоснабжения и санитарии (один сотрудник категории полевой службы и два национальных сотрудника категории общего обслуживания), два помощника по вопросам хранения материально-производственных запасов (национальные сотрудники категории общего обслуживания) и один помощник по административным вопросам (национальный сотрудник категории общего обслуживания).
Анализ потребностей в ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
Ассигнования в размере 870 100 долл.
США на 2004/05 год и 13 204 300 долл.
США на 2005/06 год исчислены с учетом потребностей на выплату суточных для участников миссии, выплату пособия на обмундирование, покрытие путевых расходов и выплату компенсации в случае смерти или потери трудоспособности.
Они исчислены исходя из фактического развертывания 141 военного наблюдателя по состоянию на 30 июня 2005 года и прогнозируемого поэтапного дополнительного развертывания 609 военных наблюдателей к 30 ноября 2005 года, в результате чего общая санкционированная численность военных наблюдателей составит 750 человек.
Предполагается, что все наблюдатели будут размещены за пределами Хартума, причем жилые помещения и пайки для них будет предоставлять Организация Объединенных Наций.
С учетом этого в расчетах использовалась сокращенная ставка суточных для участников миссии в размере 43 долл.
США и 50 долл.
США на 2004/05 год и 2005/06 год, соответственно.
Пособие на обмундирование исчислено по стандартной ставке в 200 долл.
США на человека в год.
Стоимость проезда в место развертывания военных наблюдателей рассчитана исходя из средней стоимости проезда в один конец, составляющей 3000 долл.
США на человека.
Потребности на выплату суточных участников миссии исчислены с использованием 20-процентного коэффициента учета задержки с развертыванием в 2005/06 году.
Ассигнования на выплату денежного довольствия военнослужащим, оплату проезда персонала воинских контингентов, надбавку на отдых и развлечения, выплату суточного денежного довольствия, компенсации в случае смерти или потери трудоспособности, покрытие расходов на пайки, возмещение за принадлежащее контингентам имущество и покрытие расходов на перевозку принадлежащего контингентам имущества исчислены исходя из фактического развертывания 965 военнослужащих, включая 99 штабных офицеров по состоянию на 30 июня 2005 года, и поэтапного развертывания воинских контингентов общей санкционированной численностью в 9250 военнослужащих, включая 178 штабных офицеров, к 30 ноября 2005 года.
Сметой предусматриваются ассигнования в размере 15 702 763 долл.
США и 96 343 800 долл.
США на перевозку принадлежащего контингентам имущества и возмещение расходов на такое имущество соответственно в период 2004/05 и 2005/06 годов.
Расходы на проезд в место развертывания исчислены исходя из средней стоимости проезда в один конец, составляющей 1000 долл.
США на человека, а стоимость пайков рассчитана по ставке, составляющей 8,89 долл.
США на человека в день для продовольствия.
Стоимость пайков рассчитана по ставке, составляющей 5,78 долл.
США на человека в день для воды только на период с 1 июля 2004 года по 30 сентября 2005 года, поскольку водоочистные установки и разливочные установки для бутылок будут использоваться начиная с октября 2005 года и в последующий период.
Смета расходов на выплату суточного денежного довольствия исчислена с использованием стандартной ставки в размере 1,28 долл.
США на человека в день.
Хотя смета на 2004/05 год исчислена исходя из фактического развертывания, в смету на 2005/06 год заложен 20-процентный коэффициент учета задержки с развертыванием.
Смета расходов на гражданскую полицию предусматривает выплату суточных для участников миссии, ассигнования на развертывание и замену персонала, покрытие расходов на пособия на обмундирование и компенсацию в случае смерти или потери трудоспособности и исчислена исходя из фактического развертывания 43 гражданских полицейских по состоянию на 30 июня 2005 года и поэтапного развертывания контингента гражданской полиции к январю 2006 года общей санкционированной численностью в 715 человек.
Расходы на выплату суточных для участников миссии исчислены по стандартным ставкам, составляющим 43 долл.
США и 50 долл.
США в 2004/05 и 2005/06 годах, соответственно.
Пособие на обмундирование рассчитано по стандартной ставке в размере 200 долл.
США на человека в год.
Стоимость проезда полицейских в место развертывания исчислена исходя из средней стоимости проезда в один конец в размере 3000 долл.
США на человека.
В смету на 2005/06 год заложен 20-процентный коэффициент учета задержки с развертыванием.
Смета расходов на международных сотрудников рассчитана исходя из фактической средней величины расходов по классам должностей за предыдущий финансовый период по всем миссиям и предусматривает расходы на выплату окладов международным сотрудникам, налогообложение персонала и общие расходы по персоналу, включая выплату надбавки за опасные условия службы и суточных для участников миссии, исходя из фактического увеличения численности международных сотрудников с 6 человек в июле 2004 года до 306 человек в июне 2005 года и поэтапного увеличения численности международных сотрудников с 395 человек в июле 2005 года до общей предлагаемой численности в 1053 человека в июне 2006 года.
Предполагается, что миссия обеспечит для 50 процентов сотрудников продовольственное снабжение и жилье, и в этой связи на периоды 2004/05 и 2005/06 годов применяются сокращенные ставки суточных, составляющие соответственно 43 долл.
США и 50 долл.
США.
В смету расходов заложен 25-процентный коэффициент учета задержки с развертыванием в 2005/06 году.
Объем ассигнований на выплату окладов национальным сотрудникам, налогообложение персонала и покрытие общих расходов по персоналу, включая выплату надбавки за работу в опасных условиях, исчислен исходя из фактического увеличения численности национальных сотрудников с 4 человек (один национальный сотрудник категории специалистов и три национальных сотрудника категории общего обслуживания) в августе 2004 года до 535 человек (15 национальных сотрудников категории специалистов и 520 национальных сотрудников категории общего обслуживания) в июне 2005 года и поэтапного увеличения численности национальных сотрудников с 757 человек (52 национальных сотрудника категории специалистов и 705 национальных сотрудников категории общего обслуживания) в июле 2005 года до общей предлагаемой численности в 2690 человек (264 национальных сотрудника категории специалистов и 2426 национальных сотрудников категории общего обслуживания) в июне 2006 года.
Объем расходов по национальному персоналу исчислен с использованием местных шкал окладов сотрудников категории общего обслуживания (ОО-IV/I) и национальных сотрудников (НС-I) соответственно с использованием 20-процентного коэффициента учета задержки с развертыванием в 2005/06 году.
Сметой расходов на добровольцев Организации Объединенных Наций предусмотрено увеличение численности добровольцев Организации Объединенных Наций с 12 человек (международные добровольцы Организации Объединенных Наций) в марте 2005 года до 32 человек (международные добровольцы Организации Объединенных Наций) в июле 2005 года и поэтапное увеличение численности добровольцев Организации Объединенных Наций со 130 человек (90 международных и 40 национальных добровольцев Организации Объединенных Наций) в июле 2005 года до общей предлагаемой численности в 208 человек (151 международный и 57 национальных добровольцев Организации Объединенных Наций) в июне 2006 года.
Смета расходов на международных добровольцев Организации Объединенных Наций исчислена исходя из ставки, составляющей 4000 долл.
США на человека в месяц, а смета расходов на национальных добровольцев Организации Объединенных Наций исчислена исходя из ставки, составляющей 1000 долл.
США на человека в месяц.
В смету расходов на 2005/06 год заложен 20-процентный коэффициент учета задержки с развертыванием.
Сметой расходов на временный персонал общего назначения предусмотрены расходы в размере 26 560 долл.
США и 279 876 долл.
США на временную замену сотрудников, находящихся в отпуске по болезни и по беременности и родам, заложенные соответственно в бюджеты на 2004/05 и 2005/06 годы; расходы на трехмесячный период в размере 217 500 долл.
США и 12-месячный период в размере 882 241 долл.
США из расчета в среднем 100 национальных сотрудников, которые будут использоваться в качестве временного персонала в период интенсивной работы на этапе учреждения миссии, заложенные соответственно в бюджеты 2004/05 и 2005/06 годов; предусматриваются также расходы в размере 1 046 300 долл.
США на финансирование должностей семи международных сотрудников и трех национальных сотрудников, которые будут заниматься вопросами, связанными с кодексом поведения персонала Организации Объединенных Наций в составе Миссии.
Сметой расходов на консультантов предусмотрены расходы в размере 40 500 долл.
США и 311 900 долл.
США, которые заложены в соответствующие бюджеты на 2004/05 и 2005/06 годы в целях использования услуг международных и национальных консультантов для осуществления программ профессиональной подготовки, включая организацию ознакомительного учебного курса по гражданским вопросам, а также подготовку директивных указаний и разработку руководящих принципов в области разоружения, демобилизации и реинтеграции, организацию неотложной медицинской помощи, обеспечение безопасности полетов, управление людскими ресурсами, проведение интервью для установления компетентности сотрудников и анализа достигнутых результатов, планирование работы, а также использование услуг консультантов в области информационных технологий, ознакомление сотрудников с культурными особенностями и традициями страны пребывания и ведение переговоров, урегулирование конфликтов путем переговоров и обучение международных сотрудников арабскому языку, а национальных сотрудников — английскому языку.
Сметой также предусматриваются расходы в размере 300 000 долл.
США, заложенные в смету расходов на 2005/06 год исключительно в целях использования услуг консультантов для оказания содействия при проведении обследований и оценки в поддержку разоружения, сокращения запасов стрелкового оружия и реинтеграции особо уязвимых групп населения.
Сметные ассигнования на служебные поездки включают не связанные с профессиональной подготовкой ассигнования на поездки в размере 1 642 300 долл.
США и 2 388 700 долл.
США, соответственно заложенные в бюджеты на 2004/05 и 2005/06 годы.
Эти сметные потребности исчислены с учетом расходов на специальные поездки Специального представителя Генерального секретаря, а также руководящих сотрудников Миссии в Нью-Йорк, Женеву и страны региона для проведения совещаний и консультаций; поездки персонала Центральных учреждений в район деятельности Миссии для оказания поддержки по различным аспектам мирного процесса, а также материально-технической и административной поддержки; поездки в связи с предшествующей развертыванию оценкой принадлежащего контингентам имущества и ознакомительные поездки военного персонала стран, предоставляющих войска; а также профессиональная подготовка военного персонала на этапе, предшествующем развертыванию.
Сметой также предусматриваются расходы на поездки в связи с профессиональной подготовкой в размере 1 244 700 долл.
США и 1 954 200 долл.
США, соответственно заложенные в бюджеты на 2004/05 и 2005/06 годы.
Смета исчислена с учетом расходов на профессиональную подготовку персонала МООНВС в таких областях, как разоружение, демобилизация и реинтеграция, разработка руководящих принципов, информационно-просветительская работа по правам человека, вопросы, касающиеся ВИЧ/СПИДа, управление людскими ресурсами, ведение переговоров и урегулирование конфликтов, коммуникация и информационные технологии, авиационная безопасность, обеспечение безопасности, инженерное обеспечение, транспорт, управление кадрами и управление финансовой деятельностью.
Сметой расходов на помещения и объекты инфраструктуры предусмотрены расходы на закупки в размере 35 447 100 долл.
США на 2004/05 год и 28 974 700 долл.
США на 2005/06 год, включая расходы на приобретение сборных строительных конструкций, а также расходы на различные помещения и объекты инфраструктуры, строительство мостов для создания инфраструктуры, закупку холодильного оборудования, генераторов, водоочистных установок и септиков, оборудования для оснащения жилых помещений, топливных емкостей и насосов, конторской мебели, конторского оборудования, средств для обеспечения охраны и безопасности и противопожарного оборудования; а также расходы на аренду помещений в размере 3 297 900 долл.
США в 2004/05 году и 70 010 100 долл.
США на 2005/06 год, в том числе на аренду помещений для штаба Миссии, складских помещений, служебных и жилых помещений в региональных и секторальных отделениях, расходы на обеспечение служебных и жилых помещений на базе материально-технического снабжения в Эль-Обейде и жилых служебных помещений в отделении связи в Аддис-Абебе и оборудование палаточных лагерей для военного, гражданского персонала и персонала подрядчиков в 24 пунктах в южных районах Судана, пока не будут построены капитальные помещения; сметой также предусматриваются расходы на услуги по переоборудованию и ремонту помещений в размере 2 969 000 долл.
США в 2004/05 году и 16 156 600 долл.
США на 2005/06 год; услуги по строительству в размере 4 117 900 долл.
США в 2004/05 году и 53 732 500 долл.
США на 2005/06 год; а также ассигнования на закупку горюче-смазочных материалов в размере 762 300 долл.
США в 2004/05 году и 29 741 долл.
США на 2005/06 год на эксплуатацию 411 генераторов, принадлежащих Организации Объединенных Наций и 134 генераторов, принадлежащих контингентам; а также предусматриваются расходы на самообеспечение в размере 382 200 долл.
США в 2004/05 году и 18 994 200 долл.
США на 2005/06 год.
Сметой также предусматриваются ассигнования на аренду конторского оборудования, коммунальные услуги, услуги по техническому обслуживанию и эксплуатации и обеспечению безопасности, а также на канцелярские принадлежности и материалы, запасные части и предметы снабжения, запасные части для инженерно-технического оборудования, материалы для полевых защитных сооружений, моющие и чистящие средства на общую сумму в 2 006 600 долл.
США на 2004/05 год и 12 309 700 долл.
США на 2005/06 год.
Сметой на 2004/05 год предусматриваются расходы на общую сумму в 15 994 300 долл.
США для пополнения запасов имущества и материалов, переданных из стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Сметой расходов на наземный транспорт предусмотрены расходы на закупку автотранспортных средств в размере 43 859 700 долл.
США в 2004/05 году и 54 953 000 долл.
США на 2005/06 год в целях созданиях парка автотранспортных средств Миссии в составе 2189 единиц техники; а также на закупку горюче-смазочных материалов в размере 1 714 400 долл.
США в 2004/05 году и 11 258 000 долл.
США на 2005/06 год; расходы на закупку запасных частей в размере 562 100 долл.
США в 2004/05 году и 9 353 000 долл.
США на 2005/06 год.
Смета также предусматривает расходы на закупку оборудования для мастерских по ремонту автотранспортных средств, аренду автотранспортных средств, их ремонт и техническое обслуживание и страхование ответственности на общую сумму в 2 199 000 долл.
США в 2004/05 году и 1 467 000 долл.
США на 2005/06 год.
Сметой расходов на 2004/05 год предусматриваются расходы на общую сумму в 23 426 800 долл.
США для пополнения парка автотранспортных средств, переданных из стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Смета расходов предусматривает покрытие оперативных расходов, расходов на страхование ответственности и закупку горючего для 12 самолетов и 11 вертолетов из расчета в общей сложности 3380 часов полетного времени — 2120 часов для самолетов и 1260 часов для вертолетов, заложенных в бюджет на 2004/05 год; а также 22 самолетов и 29 вертолетов из расчета общего количества полетного времени, составляющего 33 008 часов (15 874 часа для самолетов и 17 134 часа для вертолетов), заложенных в бюджет на 2005/06 год.
Предлагаемые сметы расходов на воздушные перевозки предусматривают расходы на аренду и эксплуатацию самолетов и вертолетов, составляющие в общей сложности 16 546 200 долл.
США в 2004/05 году и 119 737 000 долл.
США в 2005/06 году; а также на закупку горюче-смазочных материалов в размере 8 543 600 долл.
США в 2004/05 году и 73 809 700 долл.
США в 2005/06 году; на аэродромное обслуживание в Кадугли, Малакале, Эд-Дамазине, Вау и Джубе в размере 739 300 долл.
США в 2004/05 году и 10 368 000 долл.
США в 2005/06 году; на страхование ответственности применительно к самолетам и вертолетам в размере 1 059 700 долл.
США в 2004/05 году и 8 143 200 долл.
США в 2005/06 году.
Кроме того, сметами расходов на 2004/05 и 2005/06 годы предусматриваются расходы на закупку оборудования и материалов и принадлежностей, оплату аэродромных сборов и расходов на наземное обслуживание и выплату суточных экипажам на общую сумму в 2 716 800 долл.
США и 1 795 300 долл.
США, соответственно.
Сметные расходы в размере 198 000 долл.
США на 2005/06 год предусматриваются для закупки трех патрульных катеров, которые будут использоваться гражданской полицией.
Сметные расходы на связь предусматриваются для закупки аппаратуры связи на общую сумму в 23 919 900 долл.
США в 2004/05 году и 21 381 200 долл.
США в 2005/06 году, включая ОВЧ-, СВЧ- и ВЧ-оборудование связи, аппаратуры спутниковой связи, телефонное оборудование и прочую аппаратуру связи и ремонтное оборудование; расходы на коммерческую связь составляют в 2004/05 году 685 100 долл.
США, а в 2005/06 году — 4 004 500 долл.
США, включая сборы за пользование системой ИМАРСАТ, сборы за пользование аппаратами спутниковой связи «Турайя», расходы на Интернет, а также на оплату услуг, связанных с использованием глобальной сотовой системы цифровой радиосвязи, местной почтовой, телеграфной и телефонной связи, местных арендуемых линий, а также расходы на подключение к Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций, на почтовые отправления, дипломатическую почту; для обеспечения коммуникационного вспомогательного обслуживания в 2004/05 году предусматриваются расходы в размере 82 400 долл.
США, а в 2005/06 году — в размере 2 637 500 долл.
США, необходимые на первоначальном этапе установки оборудования; расходы на выплату компенсации странам, предоставляющим войска, на цели самообеспечения составляют в 2004/05 году 168 200 долл.
США, а в 2005/06 году — 6 889 100 долл.
США, а расходы на закупку оборудования для информирования общественности только на 2005/06 год предусматриваются в размере 5 952 400 долл.
США.
Кроме того, сметой расходов на 2004/05 и 2005/06 годы предусматриваются ассигнования на техническое обслуживание, закупку запасных частей, услуги в области общественной информации и аренду оборудования, составляющие в общей сложности 752 300 долл.
США в 2004/05 году и 4 670 300 долл.
США в 2005/06 году.
Сметой расходов на 2004/05 год предусматриваются расходы в размере в общей сложности 9 603 986 долл.
США на пополнение коммуникационного оборудования, переданного из стратегических запасов материальных средств для развертывания.
284 Сметой расходов на информационные технологии предусмотрены расходы на закупку информационной техники на общую сумму в 4 522 900 долл.
США в 2004/05 году и 7 765 300 долл.
США в 2005/06 году, включая закупку 1527 и 967 настольных компьютеров, 665 и 350 портативных компьютеров, 456 и 244 принтеров соответственно в 2004/05 и 2005/06 годах; расходы на услуги в области информационных технологий в размере 1 038 300 долл.
США в 2004/05 году и 3 721 700 долл.
США в 2005/06 году, необходимые на первоначальном этапе установки оборудования.
Сметой также предусмотрены расходы на программное обеспечение для сетевого контроля и эксплуатации авиапарка, вспомогательные услуги для создания инфраструктуры в области информационной технологии, лицензии на использование программного обеспечения и запасные части, составляющие в общей сложности 538 700 долл.
США и 1 944 300 долл.
США в 2004/05 и 2005/06 годах, соответственно.
Сметой на 2004/05 год предусмотрены расходы на закупки на общую сумму в 1 357 300 долл.
США для пополнения запасов информационно-технологического оборудования, переданного из стратегических запасов материальных средств для развертывания.
В смете расходов на медицинское обслуживание на финансовые периоды 2004/05 и 2005/06 годов предусматриваются расходы на закупку оборудования, применяемого при чрезвычайных ситуациях, холодильников для продуктов крови, комплектов первой медицинской помощи, установок для сжигания медицинского мусора, лабораторных модулей и рентгеновских установок.
Предусматриваются расходы в размере 122 800 долл.
США и 1 671 600 долл.
США на финансовые периоды 2004/05 и 2005/06 годов на медицинские услуги, включая медицинскую эвакуацию, внешние консультации, госпитализацию и другие медицинские услуги; а также расходы в размере 227 300 долл.
США и 1 739 800 долл.
США на предметы медицинского назначения, включая медикаменты и лекарственные препараты из расчета 20 000 долл.
США в квартал на каждую из шести клиник; соответственно на период 2004/05 и 2005/06 годов предусматриваются расходы на закупку медицинского оборудования в размере 404 200 долл.
США и 283 200 долл.
США; а на финансовые периоды 2004/05 и 2005/06 годов предусматриваются расходы в размере соответственно 147 400 долл.
США и 6 255 800 долл.
США на цели самообеспечения на этапах I и II деятельности по оказанию медицинской поддержки, осуществляемой контингентами в составе Миссии.
Сметой расходов на 2004/05 год предусмотрены расходы на закупку на общую сумму в 54 338 долл.
США для пополнения запасов медицинского оборудования, переданного из стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Сметой расходов на специальное оборудование на финансовые периоды 2004/05 и 2005/06 годов предусмотрены расходы на приобретение биноклей и устройств для ночного наблюдения.
Кроме того, сметами на 2004/05 и 2005/06 годы предусматриваются ассигнования в размере соответственно 79 800 долл.
США и 3 270 800 долл.
США на цели самообеспечения.
Сметой на 2004/05 год предусмотрены расходы на закупку на общую сумму в 317 400 долл.
США в целях пополнения запасов специального оборудования, переданного из стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Сметой расходов на разные предметы снабжения, услуги и оборудование предусмотрены расходы на закупку оборудования для контроля за передвижением и учебных целей; предметы и оборудование культурно-бытового назначения для военнослужащих, подписку на газеты, журналы и электронные новостные издания, типографские услуги, форменную одежду для сотрудников охраны и технического персонала, защитное имущество, включая противоосколочные жилеты и шлемы, оплату услуг инструкторов и учебные материалы, представительские расходы, общее страхование, банковские сборы, доставку воды для использования в отделениях Организации Объединенных Наций и другие услуги, включая рекламные услуги и услуги по письменному переводу.
Сметой также предусмотрены расходы в размере 10 074 300 долл.
США и 18 428 900 долл.
США на финансовые периоды 2004/05 и 2005/06 годов на цели разведки мин и разминирования в южных районах Судана для обеспечения безопасного движения автотранспортных средств Организации Объединенных Наций по основным маршрутам снабжения; предусмотрены расходы в размере 7 425 500 долл.
США и 9 996 500 долл.
США на финансовые периоды 2004/05 и 2005/06 годов на перевозку стратегических запасов материальных средств для развертывания с базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Миссию, а также ассигнования на покрытие расходов в рамках операций по перевозке принадлежащего Организации Объединенных Наций имущества в районе деятельности Миссии, расходов на таможенную очистку и расходов в связи с простоем автотранспортных средств; предусматриваются также соответствующие расходы в размере 12 000 000 долл.
США на финансовый период 2005/06 года на цели разоружения, демобилизации и реинтеграции, как это указано в пункте 12.
Ассигнования в размере 100 000 долл.
США на финансовый период 2004/05 года и 2 000 000 долл.
США на финансовый период 2005/06 года исчислены с учетом потребностей соответственно 10 и 200 общинных проектов с быстрой отдачей.
Цель этих проектов состоит в обеспечении гибких механизмов осуществления платежных операций для оказания поддержки по первому требованию непериодическим осуществляемым на местном уровне мероприятиям в области здравоохранения, образования, государственной инфраструктуры и социальных услуг, призванным содействовать усилиям, предпринимаемым Организацией Объединенных Наций в поддержку мира в Судане.
Ассигнования для 200 общинных проектов с быстрой отдачей, заложенные в бюджет на 2005/06 год, включают ассигнования для 40 общинных проектов с быстрой отдачей в области разоружения, демобилизации и реинтеграции, как указано в пункте 13.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием МООНВС Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) ассигновать сумму в размере 222 031 700 долл.
США для учреждения Миссии на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года;
b) ассигновать сумму в 1 017 602 600 долл.
США на финансирование Миссии в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включающую сумму в размере 315 997 200 долл.
США на период с 1 июля по 31 октября 2005 года, ранее утвержденную Генеральной Ассамблеей в соответствии с положениями ее резолюции 59/292 от 21 апреля 2005 года;
c) зачесть в счет ресурсов, необходимых на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, сумму в размере 57 469 600 долл.
США, представляющую собой остаток суммы в размере 279 501 300 долл.
США, ранее начисленной в виде взносов государствам-членам на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года в соответствии с положениями резолюции 59/292, и сумму в размере 222 031 700 долл.
США, указанную в подпункте (a) выше;
d) начислить в виде взносов сумму в размере 644 135 800 долл.
США на период с 1 ноября 2005 года по 30 июня 2006 года из расчета 80 516 975 долл.
США в месяц с учетом суммы в размере 315 997 200 долл.
США, уже начисленной государствам-членам в виде взносов на период с 1 июля по 31 октября 2005 года в соответствии с положениями резолюции 59/292, и сумму в размере 57 469 600 долл.
США, указанную в подпункте (c) выше при условии принятия Советом Безопасности решения о продлении срока действия мандата Миссии.
Краткая информация о последующих мерах по выполнению просьб и рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
(А/59/768)
Отдел поддержки Миссии
Военный компонент
Карта
Приложение
Организационные структуры
Основные и административные подразделения
Сокращения: ПС (полевая служба),
МДООН (международные добровольцы Организации Объединенных Наций), НДООН (национальные добровольцы Организации Объединенных Наций), НСКС (национальные сотрудники категории специалистов), НСОО (национальные сотрудники категории общего обслуживания), ВПОН (временный персонал общего назначения).
Штаб-квартиры на местах/региональные отделения/подотделения
(855 должностей)
2 С-5, 8 С-4, 17 С-3, 3 С-2, 151 ПС, 13 МДООН, 44 НСКС, 617 НСОО
Группа по координации деятельности в области развития (5 должностей) 1 С-4, 1 С-3, 1 НСКС, 2 НСОО
Консультативная группа по гендерным вопросам (25 должностей) 1 С-5, 2 С-4, 4 С-3, 1 ПС, 7 МДООН, 7 НСКС, 3 НСОО
Группа по вопросам ВИЧ/СПИДа
(8 должностей) 1 С-4, 1 С-2, 2 МДООН, 2 НСКС, 2 НСОО
Секция по вопросам восстановления, возвращения и реинтеграции (67 должностей) 1 Д-1, 1 С-5, 3 С-4, 12 С-3, 1 С-2, 1 ПС, 10 МДООН, 7 НДООН, 17 НСКС, 14 НСОО
Секция по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции
(122 должности) 1 Д-1, 2 С-5, 7 С-4, 16 С-3, 13 С-2, 1 ПС, 18 МДООН, 15 НДООН, 24 НСКС, 25 НСОО
Секция по вопросам защиты
(69 должностей) 1 Д-1, 3 С-5, 6 С-4, 17 С-3, 2 С-2, 1 ПС, 13 МДООН, 21 НСКС, 5 НСОО
Группа взаимодействия по вопросам гуманитарной помощи
(41 должность) 2 С-5, 4 С-4, 14 С-3, 2 С-2, 4 МДООН, 12 НСКС, 3 НСОО
Заместитель Специального представителя Генерального секретаря (координатор-резидент/координатор по гуманитарным вопросам
(14 должностей) 1 ПГС, 2 Д-2, 1 С-4, 1 С-2, 2 ПС, 7 НСОО
Руководители региональных отделений
(88 должностей)
Полевая штаб-квартира в Джубе (1 Д-2, 1 С-5, 1 С-4, 1 С-3, 1 С-2, 1 ПС, 4 НСКС, 5 НСОО)
• Малакаль (1 С-5, 1 С-3, 1 ПС, 4 НСОО)
• Вау (1 С-5, 1 С-3, 1 ПС, 4 НСОО)
• Румбек (1 С-5, 1 С-2, 8 НСОО)
Региональное отделение в Эль-Фашире (1 Д-1, 1 С-3, 1 НСКС, 4 НСОО)
• в Ньяле (1 С-5, 5 НСОО)
• в Эль-Генейне (1 С-5, 4 НСОО)
• в Залингее (1 С-5, 4 НСОО)
Региональное отделение в Кассале (1 Д-1, 1 С-2, 4 НСОО)
Региональное отделение в Эд-Дамазине (1 Д-1, 1 С-3, 1 ПС, 4 НСОО)
Региональное отделение в Абьее (1 Д-1, 1 С-2, 4 НСОО)
Региональное отделение в Кадугли (1 Д-1, 1 С-3, 1 ПС, 4 НСОО)
Секция охраны и безопасности
(740 должностей)
1 Д-1, 2 С-4, 17 С-3, 18 С-2, 124 ПС, 578 НСОО
Ревизор-резидент
(11 должностей) 1 С-5, 3 С-4, 4 С-3, 2 ПС, 1 НСОО
Специальный представитель Генерального секретаря
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря: Администратор Объединенный аналитический центр Миссии Правовые вопросы Поведение и дисциплина (ВПОН) Пресс-секретарь
(49 должностей)
1 ЗГС, 1 Д-2, 1 Д-1, 3 С-5, 5 С-4, 10 С-3, 2 С-2, 4 ПС, 1 МДООН, 7 НСКС, 14 НСОО
Первый заместитель Специального представителя Генерального секретаря
(8 должностей) 1 ПГС, 1 С-4, 1 С-3, 2 ПС, 3 НСОО
Консультативная секция по вопросам законности, судебной системы и тюремного заключения (45 должностей) 1 Д-1, 2 С-5, 6 С-4, 7 С-3, 2 С-2, 1 ПС, 2 МДООН, 11 НСКС, 13 НСОО
Отдел по политическим вопросам
(17 должностей)
1 Д-1, 2 С-5, 4 С-4, 3 С-3, 1 С-2, 1 ПС, 2 НСКС, 3 НСОО
Отдел гражданской полиции
(171 должность)
1 Д-1, 2 С-5, 2 С-4, 1 С-3, 1 ПС, 164 НСОО
Отделение по вопросам коммуникации и общественной информации
(196 должностей) 1 Д-1, 1 С-5, 11 С-4, 5 С-3, 10 ПС, 21 МДООН, 18 НСКС, 129 НСОО
Секция по правам
человека
(196 должностей) 1 Д-1, 6 С-5, 16 С-4, 22 С-3, 22 С-2, 2 ПС, 28 МДООН, 2 НДООН, 27 НСКС, 70 НСОО
Отдел по гражданским вопросам
(145 должностей) 1 Д-2, 1 Д-1, 3 С-5, 16 С-4, 10 С-3, 2 С-2, 1 ПС, 16 МДООН, 33 НДООН, 35 НСКС, 27 НСОО
Группа по оказанию помощи в проведении выборов (4 должности) 1 С-5, 1 С-4, 1 НСКС, 1 НСОО
Поддержка Миссии
(1725 должностей)
Штаб-квартира
(689) должностей
1 Д-2, 3 Д-1, 14 С-5, 38 С-4, 42 С-3, 7 С-2, 170 ПС, 16 МДООН, 27 НСКС, 371 НСОО
База материально-технического снабжения в Эль-Обейде
(181 должность)
1 С-5, 1 С-4, 5 С-3, 2 С-2, 48 ПС, 3 НСКС,
121 НСОО
Группа помощи Организации Объединенных Наций
(5 должностей)
1 Д-1, 1 С-4, 1 ПС, 2 НСОО
Командующий силами
(200 должностей) 1 Д-2, 2 ПС, 197 НСОО
Директор по административным вопросам (16 должностей) 1 Д-2, 1 С-5, 2 С-4, 3 ПС, 2 НСС, 7 НСОО
Заместитель Директор по административным вопросам (7 должностей) 1 Д-1, 1 С-4, 2 ПС, 1 НСС, 2 НСОО
Бюджетная секция (11 должностей) 1 С-5, 2 С-4, 2 С-3, 4 ПС, 2 НСОО
Охрана (12 должностей) 1 С-4, 2 С-3, 4 НСС, 5 НСОО
Группа по профессиональной подготовке (10 должностей) 1 С-4, 2 С-3, 2 МДООН, 2 НСС, 3 НСОО
Региональные административные отделения (855 должностей) 2 С-5, 8 С-4, 17 С-3, 3 С-2, 151 ПС, 13 МДООН, 44 НСС, 617 НСОО
Административные службы (5 должностей) 1 Д-1, 1 С-3, 1 ПС, 2 НСОО
Службы комплексной поддержки (9 должностей) 1 Д-1, 1 С-5, 1 С-3, 2 ПС, 4 НСОО
Секция воздушных перевозок (31 должность) 1 С-5, 2 С-4, 2 С-3, 11 ПС, 1 НСС, 14 НСОО
Секция общего обслуживания (60 должностей) 1 С-5, 4 С-4, 5 С-3, 2 С-2, 16 ПС, 6 НСС, 26 НСОО
Секция по вопросам людских ресурсов (52 должности) 1 С-5, 2 С-4, 4 С-3, 2 С-2, 19 ПС, 1 НСС, 23 НСОО
Секция по вопросам информационно-коммуникационных технологий (85 должностей) 1 С-5, 2 С-4, 1 С-3, 24 ПС, 57 НСОО
База материально-технического снабжения в Эль-Обейде (181 должность) 1 С-5, 1 С-4, 5 С-3, 2 С-2, 48 ПС, 3 НСС, 121 НСОО
Секция транспорта (56 должностей) 1 С-5, 1 С-4, 11 ПС, 43 НСОО
Секция закупок (39 должностей) 1 С-5, 3 С-4, 5 С-3, 9 ПС, 21 НСС
Финансовая секция (49 должностей) 1 С-5, 4 С-4, 15 ПС, 1 НСС, 28 НСОО
Снабжение (39 должностей) 1 С-5, 3 С-4, 1 С-3, 13 ПС, 21 НСОО
Объединенная аналитическая ячейка Миссии (17 должностей) 1 С-5, 2 С-4, 3 С-3, 5 ПС, 6 НСОО
Инженерная секция (84 должности) 1 С-5, 3 С-4, 4 С-3, 1 С-2, 14 ПС, 1 НСС, 60 НСОО
Секция медицинского обслуживания (20 должностей) 1 С-5, 1 С-4, 1 С-3, 2 С-2, 1 ПС, 1 МДООН, 2 НСC, 11 НСОО
Группа поддержки Добровольцев Организации Объединенных Наций
Имущество, принадлежащее контингентам (13 должностей) 1 С-4, 4 С-3, 5 ПС, 3 НСОО
Географические информационные системы (22 должности) 1 С-4, 1 С-3, 1 ПС, 13 МДООН, 2 НСС, 4 НСОО
Консультирование персонала (6 должностей) 1 С-4, 1 С-3, 2 НСС, 2 НСОО
Диспетчерская служба (46 должностей) 1 С-4, 2 С-3, 14 ПС, 2 НСС, 27 НСОО
Канцелярия Командующего силами
Канцелярия Объединенного комитета по наблюдению (Джуба)
Объединенный военный комитет по вопросам прекращения огня (Джуба)
Резервный пехотный батальон (Индия)
Канцелярия руководителя по вопросам координации передислокации
Штаб сектора 6
Штаб сектора 5
Штаб сектора 4
Штаб сектора 3
Штаб сектора 2
Штаб сектора 1
Штабная рота Бригада высокой готовности резервных сил Организации Объединенных Наций
Пехотная рота (Непал)
Пехотный батальон (Пакистан)
Пехотная рота (Египет)
Пехотный батальон (Индия)
Пехотный батальон (Кения)
Пехотный батальон (Бангладеш)
Пехотная
рота (Кения)
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций
Транспортная группа (Пакистан)
Транспортная группа (Египет)
Транспортная группа (Индия)
Транспортная группа (Китай)
Транспортная группа (Бангладеш)
Транспортная
группа (Замбия)
Взвод речного патрулирования (Бангладеш)
Рота военной полиции (Бангладеш)
Госпиталь категории 2 (Пакистан)
Госпиталь категории 3 (Египет)
Госпиталь категории 2 (Индия)
Госпиталь категории 2 (Китай)
Госпиталь категории 2 (Бангладеш)
Инженерная рота (Замбия)
Авиационная группа (Пакистан)
Авиационная группа (Индия)
Авиационная группа (Индия)
Авиационная группа (Пакистан)
Авиационная группа (Россия)
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций
Рота связи (Индия)
Транспортная группа (Египет)
Инженерная рота (Пакистан)
Инженерная рота (Египет)
Инженерная рота (Индия)
Инженерная рота (Китай)
Инженерная рота (Бангладеш)
Группа снабжения ГСМ (Бангладеш)
Саперная рота (Пакистан)
Саперная рота (Египет)
Саперная рота (Бангладеш)
Саперная рота (Кения)
Саперная рота (Бангладеш)
Группа по организации тренировочных учений по высадке с корабля на берег (Индия)
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций