# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Заседание открывается в 10 ч. 15 м.
Пункты 45 и 55 повестки дня (продолжение)
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Доклад Генерального секретаря (А/59/2005)
Г-н Менон (Сингапур) (говорит по-английски): Г-н Председатель, делегация Сингапура хотела бы еще раз поблагодарить Вас за руководство усилиями по подготовке к саммиту 2005 года, в том числе за организацию ряда заседаний для обсуждения доклада Генерального секретаря в целом и затем по разделам.
Моя делегация хотела бы также поздравить помощника Генерального секретаря Роберта Орра и его сотрудников за прекрасную работу по составлению представленного на наше рассмотрение важного доклада.
Перед ними стояла сложная задача, ибо уже очень много было сказано в двух основных докладах, которые члены Организации Объединенных Наций подробно рассматривали, а именно: в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам и в докладе о Проекте тысячелетия.
Эта задача была непростой еще и потому, что, заслушав мнения государств-членов о том, что им нравится или не нравится в этих двух предыдущих докладах, их главная задача состояла в разработке хорошего пакета рекомендаций, которые Генеральный секретарь мог бы представить на рассмотрение Генеральной Ассамблее.
В этой связи им удалось подготовить довольно компактный и интересный доклад, содержащий в целом около 60 рекомендаций, что составляет половину от рекомендаций, содержащихся в двух предыдущих докладах.
Теперь настал наш черед действовать, теперь все зависит от нас.
Делегация Сингапура приветствует свежий подход Генерального секретаря к составлению доклада в форме призыва к государствам — членам Организации Объединенных Наций обеспечить «большую свободу» для всех: обеспечить избавление от нужды, избавление от страха, свободу жить в достойных человека условиях.
Быть может, следовало бы добавить к этому четвертую свободу — свободу для Организации Объединенных Наций: свободу от инерции и узких политических интересов, которые мешают нам добиться подлинной активизации и реформирования деятельности этой Организации.
Моя делегация надеется на то, что все мы откликнемся на этот призыв к свободе по примеру предыдущего поколения, когда процесс Организации Объединенных Наций по деколонизации возглавил марш к свободе большого числа стран, которые стали новыми государствами и которые сегодня представлены среди нас.
Совет по опеке, который был признан утратившим свою актуальность, является сегодня свидетельством этого огромного достижения.
В интересах экономии времени и повышения эффективности нашей работы делегация Сингапура не будет повторять то, что уже было сказано и что сохраняет свою актуальность, по таким важным вопросам, как терроризм, угрозы в связи с распространением ядерного, радиологического, химического и биологического оружия, применение силы, расширение членского состава и реформа Совета Безопасности и очень важная и отрадная идея о создании комиссии по миростроительству.
Вместо этого мы сконцентрируем свои предварительные мнения на некоторых новых элементах этого доклада.
Прежде всего, следует отметить, что без мира не может быть свободы.
Именно поэтому и была создана Организация Объединенных Наций для того, чтобы освободить или «избавить грядущие поколения от бедствий войны».
Хотя нам в значительной мере удалось заметно сократить или прекратить межгосударственные конфликты, слишком много людей сегодня по-прежнему переживают войны и страдают от них.
Внутригосударственные конфликты — это главная причина недостаточности безопасности, инвестиций и развития.
Затяжная конфликтная ситуация ведет к нищете и к нужде, а также к неопределенности и страхам, она увековечивает чувство беспомощности и отсутствия достоинства.
Нам нужен более творческий подход, чтобы разорвать замкнутый круг насилия.
Наша делегация твердо убеждена, что можно было бы активнее использовать добрые услуги Генерального секретаря в качестве дополнительных усилий в области посредничества и предотвращения конфликтов.
Для этого все мы должны договориться выделить больше ресурсов установленным порядком через начисленные взносы.
В контексте избавления от нужды Сингапур уделяет большое внимание особым потребностям Африки и в целом неотложной необходимости ликвидировать барьеры на пути доступа к рынкам, а также ликвидировать внутренние субсидии, мешающие торговле, что наносит ущерб развивающимся странам.
Мы решительно поддерживаем рекомендацию о том, чтобы государства-члены предоставляли свободный от пошлин и от квот доступ к рынкам для экспорта из наименее развитых стран.
Мы также согласны с тем, что наименее развитые страны и развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, а также малые островные развивающиеся государства должны получить необходимую поддержку для того, чтобы вырваться из западни нищеты или преодолеть те конкретные проблемы, о которых говорится в докладе о Проекте тысячелетия, в интересах обеспечения устойчивого развития.
В этой связи я хотел бы повторить слова Постоянного представителя Самоа о важности Маврикийской стратегии в качестве всеобъемлющего плана для малых островных развивающихся государств по достижению их целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В контексте избавления от страха подход из пяти пунктов, изложенный Генеральным секретарем, представляется всеобъемлющим и мудрым: он состоит в том, чтобы убедить людей не поддерживать терроризм, отказывать террористам в доступе к финансовым средствам и материалам, сдерживать государства, которые спонсируют терроризм, укреплять потенциал государств по борьбе с терроризмом и защищать права человека.
Сингапур с удовлетворением отмечает, что сразу же после выхода доклада Генерального секретаря Специальный комитет по разработке международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма смог завершить разработку такой конвенции после семилетней работы.
В контексте свободы жить в достойных человека условиях Сингапур полностью разделяет важность верховенства права в качестве необходимых рамок для создания благоприятных условий в новом тысячелетии, чтобы мы могли работать в интересах развития человека.
В отсутствие верховенства права и верховенства человека восторжествуют бандитские законы или законы джунглей.
Моя делегация ссылается на важное заявление Генерального секретаря о верховенстве права, с которым он выступил на 3-м заседании пятьдесят девятой очередной сессии Генеральной Ассамблеи и в котором он верно отметил, что многие проблемы, с которыми по-прежнему сталкивается человечество, объясняются отсутствием верховенства права.
Однако законы и нормы не статичны.
Они развиваются с течением времени.
В условиях развитого всемирного сообщества — особенно в нынешнем тысячелетии — настало время, чтобы массовые расправы и преступления против человечества ушли в прошлое.
Однако эти явления по-прежнему имеют место, и они по-прежнему прячутся за устаревшее понятие абсолютного суверенитета.
Я уверен, что никто из нас не будет ратовать за такие преступления.
Тогда вопрос состоит в том, что мы, члены Генеральной Ассамблеи, можем сделать в этой связи.
Реальность заключается в том, что такие преступления не могут исчезнуть лишь по нашему желанию.
Моя делегация считает это особой задачей государств-членов.
Нам нужны откровенные, открытые дискуссии для определения четких правил, основанных на четких и согласованных критериях в отношении предотвращения таких преступлений и борьбы с ними — критериях, которые в то же время не оставляли бы возможности для злоупотреблений со стороны кого бы то ни было.
Генеральный секретарь затронул также вопрос демократии, заявив, что право народа на определение того, как и кто будет управлять им, должно быть правом по рождению, принадлежащим всем.
Он сказал также, что ее универсальное достижение должно быть центральной задачей Организации, приверженной делу обеспечения большей свободы.
Хотя Сингапур является демократической страной, а демократия — справедливое и все более общее средство достижения законного правительства, мы считаем, что демократия не должна быть самоцелью.
Более важно иметь мудрое руководство и здравую политику, с тем чтобы обеспечить достижение результатов, которые отвечают чаяниям людей.
Демократия предусматривает регулярную подотчетность правительств перед своими народами, отдавая предпочтение, но не обязательно гарантируя, благое управление.
Благое управление требует, чтобы у руля находились хорошие люди, обладающие качествами руководителя и принимающие близко к сердцу интересы народа.
Задача для каждой страны — разработать систему, которая будет постоянно вдохновлять хороших и способных людей брать на себя ответственность.
Хорошие лидеры имеют мужество выйти вперед и делать то, что нужно — причем часто это будет не тем, что выгодно, в особенности в период подготовки к следующим выборам.
Хорошие лидеры сознают значение обеспечения своему народу перспективного видения.
Они также верят в долгосрочную перспективу, инвестируя в свой народ и в инфрастуктуру и создавая благоприятные условия, в которых люди могут реализовать свой потенциал и свои устремления.
Все это — необходимые элементы или ингредиенты успеха устойчивого развития, которые профессор Джеффри Сакс и его сотрудники определили в Проекте тысячелетия в результате проведенной ими скрупулезной работы.
Для предотвращения злоупотреблений и того, чтобы политики и правительства использовали свои мандаты как краткосрочные лицензии на вседозволенность, каждое государство нуждается в сильных институтах для обеспечения верховенства права со своей системой сдержек и противовесов.
Именно в этом плане Организация Объединенных Наций может оказать помощь там, где такая помощь нужна.
Помогая построить сильные институты и содействуя благому управлению, Организация Объединенных Наций может помочь приблизить бóльшую свободу.
Это подводит меня к моему заключительному замечанию.
Сама Организация Объединенных Наций как институт должна быть реформирована и укреплена.
Нас ободряет широкий диапазон мер по внутренней реформе, часть из которых давно назрели — но лучше поздно, чем никогда, — которые Генеральный секретарь планирует осуществить.
Одна высокая цель — укрепить подотчетность старших менеджеров.
Коротко говоря, осуществить на практике то, к чему призывает сам Генеральный секретарь: обеспечить верховенство права в Секретариате с транспарентными правилами и процедурами принятия решений.
Это должно привести к созданию гораздо более лучших рабочих условий для международных гражданских служащих, обеспечивающих определенность в отношении их прав и обязанностей и не оставляющих никаких возможностей для произвольных решений на основе бюрократической политики или давления толпы.
Независимо от ранга и пола все должны нести ответственность за свои действия или бездействие.
Я бы добавил, что всем также следует воздавать должное, когда это оправдано.
Все это обеспечит более профессиональный уровень Секретариата.
В дискуссиях по группам вопросов Сингапур выскажет дальнейшие мнения, в частности относительно активизации Генеральной Ассамблеи, Секретариата и предложенного совета по правам человека.
Г-н Дюкло (Франция) (говорит по-французски): Моя делегация хотела бы выразить соболезнование Постоянному наблюдателю от Святейшего Престола в связи с кончиной Его Святейшества папы Иоанна Павла II.
Мы хотели бы также выразить соболезнования делегации Монако в связи с кончиной Его Светлости князя Ренье III.
Постоянный представитель Люксембурга изложил позицию Европейского союза.
Франция в полной мере разделяет и поддерживает эту позицию.
Поэтому я ограничусь несколькими дополнительными замечаниями.
Однако прежде я хотел бы сказать об ответственности, которую, как я считаю, мы все разделяем в этот решающий период, который только что начался.
Все мы знаем, какие важные вопросы будут вынесены на рассмотрение саммита в сентябре.
Это включает, во-первых, достижение целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, в частности необходимость активизации усилий в области развития.
Во-вторых, мы должны модернизировать многосторонние учреждения.
В этой связи нам следует спросить себя, какой может быть цена неудачи.
У нас не должно быть иллюзий в отношении серьезных последствий неудачи в сентябре: импульс к достижению целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, значительно уменьшится, а авторитет нашей Организации пострадает.
Африка, особые потребности которой должны быть признаны на саммите, также пострадает в результате такого провала.
Мы верим, что саммит будет успешным, потому что мы считаем, что условия для успеха присутствуют.
Я хотел бы сказать о двух условиях.
Во-первых, я полагаю, что у нас есть хорошие процедуры, которые приведут к успешному результату.
Здесь я хотел бы воздать должное, г-н Председатель, Вашему методу руководства нашей работой.
Вы прекрасно сочетаете необходимую открытость и транспарентность с авторитетностью, что позволит нам добиться прогресса согласованным образом.
Франция полностью поддерживает «дорожную карту», разработанную Вами на следующие несколько месяцев.
Только таким образом — под Вашим руководством и при помощи посредников — мы сможем достичь наилучших возможных результатов в сентябре.
Само собой разумеется, мы полностью Вам доверяем.
Первым условием, стало быть, являются хорошие процедуры; они у нас уже имеются.
Второе условие успеха — поддержка предложений, изложенных в докладе Генерального секретаря (А/59/2005), который, как мы считаем, обеспечивает наилучшую основу для достижения позитивных результатов.
Мы могли бы их улучшить, сделать их более конкретными или дополнить их.
Но мы считаем, что они обеспечивают основу для нашей работы.
Я хотел бы сейчас более подробно прокомментировать предложения Генерального секретаря.
Прежде всего, предложения являются актуальными, последовательными и четкими.
Они актуальны, потому что Группа высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам в течение года работала над вопросом коллективной безопасности.
Проект тысячелетия объединил сотни исследователей в области развития.
Прежде всего, мы подробно обсудили данный вопрос в Ассамблее под Вашим руководством, г-н Председатель, в начале года.
Доклад Генерального секретаря учитывает вклад, внесенный Группой и Проектом тысячелетия, а также вклады делегаций в ходе многочисленных консультаций, которые прошли в начале этого года.
В докладе Генерального секретаря успешно сосредоточивается внимание на нескольких вопросах, которые требуют принятия решения со стороны глав государств и правительств.
Выдвинутые Генеральным секретарем предложения также носят сбалансированный характер.
В этой связи наши идеи нашли должное понимание.
Прежде всего я имею в виду область развития, которой в нынешнем докладе отводится надлежащее место, при этом сохраняется смелый характер доклада Сакса.
В докладе должное внимание уделяется ряду важных вопросов, которые в двух предыдущих основных докладах, подготовленных внешними экспертами, не рассматривались адекватным образом.
К числу этих вопросов относятся права человека, окружающая среда, гуманитарная деятельность.
То же самое относится к некоторым главным органам Организации Объединенных Наций, прежде всего Экономическому и Социальному Совету.
На наш взгляд, в докладе Генерального секретаря устанавливается устойчивое равновесие между всеми этими в равной степени законными озабоченностями.
Я хотел бы кратко отметить четкий и конкретный характер предложений Генерального секретаря.
Слишком часто мы поддаемся искушению предлагать шаблонные рецепты, которые никогда не реализуются на практике.
Поэтому мы приветствуем решение Генерального секретаря о принятии конкретных мер, которые являются и смелыми, и осуществимыми.
Разумеется, как я только что отмечал, нам необходимы дальнейшие разъяснения, изменения и дополнения.
Некоторые из предложений сами требуют дальнейшей доработки, и в этой связи Франция вместе с Европейским союзом будут выступать с дальнейшими предложениями.
Вместе с тем в ходе наших прений мы не должны упускать из виду самое важное.
Сейчас я хочу остановиться на некоторых более конкретных вопросах, чтобы проиллюстрировать общие замечания, которые я только что высказал.
Во-первых, по нашему мнению, финансирование развития является главным фактором обеспечения общего баланса.
От взятых нами обязательств будет в основном зависеть тот факт, удастся нам или нет добиться целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Поэтому мы должны приложить все усилия для того, чтобы выполнить задачи, намеченные Генеральным секретарем.
К их числу относятся следующие: установление конкретного графика увеличения объема официальной помощи в целях развития до показателя 0,7 процента валового национального дохода; существенное повышение качества помощи; придание задолженности приемлемого характера; и предоставление новых ресурсов, необходимых для удовлетворения насущных потребностей.
Что касается последней задачи, Франция будет во взаимодействии с другими государствами заниматься доработкой предложений Генерального секретаря, которые мы полностью поддерживаем.
Помимо принятия принципиальных решений мы должны запланировать разработку ряда экспериментальных проектов, таких как введение налога на воздушные перевозки для финансирования борьбы со СПИДом.
Второй пример, который я хочу привести, касается борьбы с терроризмом, которая требует четких и однозначных мер.
Мы должны дать определение терроризму и вести с ним борьбу совместными усилиями.
Стратегия, изложенная Генеральным секретарем в его заявлении, с которым он выступил 10 марта в Мадриде, закладывает основу для таких совместных действий.
Мы должны быть готовы предпринять такие шаги.
Принятие 4 апреля проекта конвенции о борьбе с ядерным терроризмом показывает, что это возможно.
Это также указывает на наличие решимости и воли преодолеть наши разногласия.
Мы должны продолжать двигаться вперед в этом направлении.
Мой третий пример связан с миростроительством.
Наши дискуссии четко показали, что у нас отсутствует форум для мобилизации и координации усилий, прилагаемых всеми соответствующими участниками.
На наш взгляд, создание Комиссии по миростроительству уже сейчас относится к числу ожидаемых итогов саммита.
Мандат и функции, предложенные Генеральным секретарем, являются вполне разумными и соответствуют общей направленности наших первых дискуссий по данному вопросу.
Мы надеемся, что в скором времени мы найдем пути решения этого вопроса.
В-четвертых, я хотел бы подчеркнуть, что содействие человеческому достоинству является одной из главных целей Организации Объединенных Наций.
В современном мире важность этой цели повышается.
Со своей стороны, мы верим в концепцию «ответственности за защиту».
Мы верим в верховенство закона.
Мы верим в права человека.
Комиссия по правам человека играла ведущую роль в создании комплекса норм, стратегий и инструментов, которые мы разрабатывали совместными усилиями в течение последних десятилетий.
Вместе с тем мы должны признать, что Комиссия в настоящее время сталкивается с определенными трудностями.
В целях укрепления легитимности и повышения эффективности органа Организации Объединенных Наций, который отвечает за права человека, Франция поддерживает идею о повышении его статуса при одновременном укреплении Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
В этой связи мы должны опять-таки внимательно рассмотреть практические аспекты.
Следует помнить о том, что права человека являются универсальными, и поэтому все государства и гражданское общество должны так или иначе привлекаться к участию в проводимых в Организации Объединенных Наций прениях по вопросам прав человека.
Г-н Председатель, это одна из проблем, конкретное обсуждение которой необходимо провести в ближайшее время под Вашим руководством.
В-пятых, я хочу подчеркнуть, что предложения, касающиеся специализированных учреждений, являются очень важными.
В некоторой степени они будут определять потенциал Организации по реагированию на вызовы в области развития, гуманитарной деятельности и окружающей среды.
Все более очевидным становится то, что некоторым учреждениям требуются смелые реформы для обеспечения согласованности их действий.
Саммит, который состоится в сентябре, предоставит нам уникальную возможность придать импульс работе в этом направлении.
Здесь я прежде всего имею в виду вопросы окружающей среды.
В заключение, позвольте мне сказать несколько слов о главных органах Организации Объединенных Наций.
Мы приветствуем предложения Генерального секретаря по активизации деятельности Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета и готовы работать над этими предложениями.
Мы поддерживаем их общую направленность, хотя, разумеется, они требуют некоторых уточнений.
Что касается Совета Безопасности, то позиция Франции хорошо известна; она не изменилась.
Как Вы отмечали, г-н Председатель, мы приступаем ко второму этапу нашей работы по подготовке к саммиту.
Это будет решающий этап, для которого Генеральный секретарь по нашей просьбе обеспечил прочную основу, необходимую нам для подготовки проектов решений, которые мы представим на рассмотрение глав наших государств и правительств.
Сейчас мы должны активно работать в целях обеспечения успеха.
Г-н Денисов (Российская Федерация): Вначале позвольте мне от имени моей делегации присоединиться к словам соболезнования в связи с кончиной главы Римско-католической церкви и главы государства Монако.
Российская делегация удовлетворена тем, что обсуждение доклада Генерального секретаря Организации Объединенных Наций «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» проходит в коллективном и транспарентном формате заседаний Генеральной Ассамблеи.
Содержание доклада созвучно принципиальной линии России на укрепление международной системы коллективной безопасности при центральной роли Организации Объединенных Наций и ее Совета Безопасности, на оптимизацию структур всемирной Организации и повышение отдачи от ее работы во всех сферах.
Мы в полной мере разделяем сделанный Генеральным секретарем вывод о взаимосвязи конкретных задач по нейтрализации основных современных вызовов и угроз.
В их решении Организация Объединенных Наций незаменима.
Организацию, однако, требуется оснастить всеми необходимыми ресурсами, сделать ее более оперативной и эффективной.
В этом — основная цель реформы Организации Объединенных Наций, которая должна привести к еще большему сплочению международного сообщества вокруг принципов многосторонности.
Именно поэтому решения по принципиальным вопросам должны приниматься на основе максимально широкого согласия между государствами-членами и на прочном фундаменте международного права, Устава Организации Объединенных Наций.
Генеральный секретарь верно отразил общее понимание приоритетности проблематики социально-экономического развития, обозначив ключевые направления работы по достижению Целей развития на рубеже тысячелетия (ЦРТ).
Разделяем положенную в основу доклада логику Декларации тысячелетия и Монтеррейского консенсуса, а именно признание соответствующих обязательств в области развития как развитых, так и развивающихся стран, что, по нашему убеждению, является конструктивной базой для принятия решений на Саммите в сентябре этого года.
Поддерживаем нацеленность реформы ЭКОСОС на более эффективную реализацию осуществления решений глобальных социально-экономических конференций, укрепление связи между нормотворческой и оперативной деятельностью системы Организации Объединенных Наций, наращивание потенциала Совета в решении социально-экономических проблем постконфликтного миростроительства и развития.
Мы, однако, не убеждены в необходимости кардинального пересмотра параметров функционирования ЭКОСОС.
По нашему мнению, все предлагаемые Генеральным секретарем реформенные инициативы вполне реализуемы в нынешнем формате Совета.
Одним из важнейших элементов «нового консенсуса», о котором идет речь в докладе, должно быть согласие по вопросу о применении силы.
Россия исходит из того, что Устав Организации Объединенных Наций остается надежной правовой опорой для решения любых связанных с применением силы проблем и не требует в этой части ни пересмотра, ни нового толкования.
В целом разделяем рекомендацию Генерального секретаря относительно принятия резолюции Совета Безопасности о принципах применения силы.
Формирование таких принципов, однако, не должно сужать возможности Совета Безопасности Организации Объединенных Наций по принятию соответствующих решений в конкретных ситуациях.
Генеральный секретарь, как и Группа высокого уровня, определяет концепцию «ответственность по защите» в качестве «формирующейся нормы».
Строго говоря, формирование нормы в международном плане должно предусматривать ее широкую поддержку международным сообществом.
Такого уровня поддержки пока не наблюдается.
Вместе с тем ясно, что ситуации, связанные с масштабными нарушениями прав человека или геноцидом, могут давать повод к вмешательству международного сообщества с целью их разрешения.
Такие действия могут осуществляться только с санкции Совета Безопасности, который квалифицировал бы по главе VII Устава Организации Объединенных Наций соответствующий внутренний или региональный кризис как угрозу международному миру и безопасности.
При этом решения Совета Безопасности должны опираться на надежную информацию, учитывать позиции соответствующих региональных организаций, а применение силы должно оставаться крайним средством.
В целом, позитивной оценки и поддержки заслуживает предложенная Генеральным секретарем всеобъемлющая стратегия борьбы с терроризмом, включая противодействие его новым наиболее опасным проявлениям, прежде всего связанным с угрозой доступа террористов к оружию массового уничтожения.
Поддерживаем стремление Генерального секретаря, как и Группы высокого уровня, внести свой вклад в разработку универсального определения терроризма.
Вместе с тем предложенные элементы такого определения носят скорее политический, нежели юридический характер.
В работе над ним важно избегать формулировок, которые могут быть истолкованы как ставящие знак равенства между преступными актами террористов и антитеррористическими усилиями государств.
Разделяем призыв Генерального секретаря к дальнейшей универсализации и совершенствованию антитеррористических конвенционных механизмов.
Важнейший шаг в этой области — принятие 1 апреля сего года Специальным комитетом по терроризму проекта Международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма, инициатором которой семь лет назад выступила Россия.
Надеемся, что в самое ближайшее время текст этой Конвенции будет принят Генеральной Ассамблеей.
В разоруженческом блоке доклада хотели бы выделить обоснованный акцент на необходимость дальнейших действенных шагов по нераспространению оружия массового уничтожения и средств его доставки, в том числе в контртеррористическом аспекте этой проблемы.
Заслуживает изучения рекомендация о принятии резолюции Совета Безопасности, которая затрудняла бы приобретение и использование террористами переносных зенитно-ракетных комплексов.
Вместе с тем на данном этапе было бы преждевременным вести речь о форсировании разработки юридически обязывающего международного документа о маркировке и отслеживании легкого и стрелкового оружия, а также брокерской деятельности в этой области.
Согласия по этому вопросу пока нет, и работа соответствующей группы экспертов продолжается.
Разделяем мнение о том, что защита прав человека должна стать одним из компонентов стратегии Организации Объединенных Наций по борьбе с терроризмом.
Вместе с тем не стоит забывать и об угрозе, которую терроризм представляет для обеспечения прав человека на национальном и международном уровнях, а также о проблеме защиты жертв терроризма.
Согласны с Генеральным секретарем, что работа Комиссии по правам человека зачастую пробуксовывает из-за излишней политизации, конфронтационности, практики «двойных стандартов».
Перемены здесь, безусловно, назрели.
Другое дело — какие требуются изменения, как сохранить положительные аспекты в деятельности Комиссии по правам человека.
Очевидно, не стоит сбрасывать со счетов и получившую довольно широкую поддержку идею Группы высокого уровня об универсальном членстве в Комиссии по правам человека.
Мы разделяем озабоченность отсутствием надлежащих ресурсов у Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека, особенно в свете предложений по расширению поля его деятельности.
Одним из ключевых компонентов реформенного процесса в Организации Объединенных Наций является реформа Совета Безопасности, призванная придать этому главному органу в сфере безопасности более представительный характер.
Позиция России по конкретным аспектам вопроса о расширении состава Совета Безопасности Организации Объединенных Наций хорошо известна и неоднократно излагалась нами, в том числе в ходе обсуждения доклада Группы высокого уровня (А/59/565).
Необходимо продолжать усилия по достижению максимально широкого согласия по данному вопросу, с тем чтобы избежать раскола в Организации Объединенных Наций, чреватого серьезными негативными последствиями для будущего всемирной Организации.
Что касается внесения поправок в Устав Организации Объединенных Наций, то здесь требуется осмотрительный подход.
Мы по-прежнему считаем не оправданным на данном этапе вести речь об изъятии статей, касающихся Военно-штабного комитета.
Мы рассчитываем, что с учетом рекомендаций Генерального секретаря будет придан дополнительный импульс коллективным усилиям по повышению дееспособности миротворческого потенциала Организации Объединенных Наций, в частности посредством углубления сотрудничества Организации с региональными партнерами в соответствии с главой VIII Устава Организации Объединенных Наций.
Мы поддерживаем идею создания Комиссии по миростроительству с целью усиления координации и действенности постконфликтного содействия странам, выходящим из кризиса.
Модальности функционирования такого органа следует тщательно проработать.
Мы исходим из того, что реализация реформенных предложений не должна вести к увеличению финансового бремени государств-членов.
Мы подтверждаем решающую роль Генеральной Ассамблеи в определении целесообразности и выборе конкретных направлений использования ресурсов Организации, а также в осуществлении надлежащего контроля за деятельностью Секретариата.
В целом, предложения Генерального секретаря представляются хорошей основой для успешного проведения в сентябре саммита Организации Объединенных Наций.
Затрагиваемые в докладе важнейшие проблемы заслуживают детального рассмотрения во всей их целостности без установления искусственных сроков.
По отдельным вопросам, по которым сложится широкое согласие, а лучше консенсус, решения могут быть приняты уже в ближайшей перспективе, в том числе и до сентябрьской встречи высокого уровня.
Мы разделяем мнение Генерального секретаря о том, что саммит должен увенчаться принятием комплексных, смелых решений.
Россия будет этому всемерно способствовать.
Г-н Илькин (Турция) (говорит по-английски): Прежде всего я хотел бы поблагодарить Генерального секретаря за его дальновидный, всеобъемлющий и наводящий на размышления доклад (А/59/2005), которым мы будем руководствоваться в ходе осуществления процесса реформ.
Я хотел бы также поблагодарить Вас, г-н Председатель, за Ваше активное личное участие в реализации процесса реформы и за успешное руководство нашими заседаниями и консультациями.
И наконец, последний, но не менее важный момент, я хотел бы выразить искреннюю признательность нашим посредникам, которые делают все возможное для обеспечения успешного завершения нашей работы по реформированию Организации Объединенных Наций.
Мы полностью присоединяемся к заявлению Европейского союза, однако я хотел бы обратить внимание на некоторые вопросы, которые представляют особый интерес для Турции.
Мы многого добились за период с начала 90-х годов в наших усилиях по реформированию Организации.
Мы признаем, что сейчас как никогда ранее реформа кажется реальной, и все государства-члены должны воспользоваться этой возможностью, чтобы внести свой вклад в эти усилия и проявить максимальную гибкость для достижения согласованных и долгосрочных результатов, которые будут отвечать интересам всей Организации в целом.
Когда мы приступили к реформированию нашей Организации, мы знали, что нам предстоит проделать большую и сложную работу, которая займет много времени.
Мы должны продолжать усилия по изысканию наиболее оптимальных решений по каждой группе вопросов реформы, которые приведут к укреплению авторитета нашей Организации и сохранению ее актуальности еще в течение многих лет.
Исходя из этого мы должны признать, что рамки и сущность пакета реформ имеют огромное значение.
Невозможно перестроить нашу Организацию на основе использования избирательного подхода, оставляя без изменения некоторые компоненты старой структуры.
Мы просто не можем допустить этого.
Ясно, что одной из самых сложных задач реформы Организации является перестройка Совета Безопасности, и вполне естественно, что у нас имеются разногласия, поскольку каждая страна имеет собственные интересы, требования и ожидания.
Необходимо преодолеть все эти разногласия.
Достижение полного консенсуса по данному вопросу весьма желательно, однако, может получиться так, что нам не удастся достичь его.
Вместе с тем в Уставе Организации Объединенных Наций четко говорится о том, что требуется для внесения поправок.
Нам важно добиться общего согласия между подавляющим большинством государств-членов.
Что касается реформы Совета Безопасности, Генеральный секретарь совершенно ясно дал понять в своем докладе, что модели A и B не должны быть безальтернативными.
Мы попытаемся проанализировать, каким образом мы сможем прийти к общему согласию исходя из этих моделей — в случае необходимости, посредством реализации каких-то новых идей.
Например, является ли число 24, предложенное для нового членского состава Совета Безопасности, окончательной цифрой?
Почему, например, 24, а не 25 членов?
Зачем понадобилось реорганизовать существующие региональные группы и сокращать их число с пяти до четырех групп?
Такое изменение потребует совершенно нового формата для функционирования различных органов Организации Объединенных Наций.
Более того, если произойдет объединение западноевропейской и восточноевропейской групп, то они лишатся одного места, а этого не могут допустить потенциальные кандидаты на получение мест непостоянных членов из этих двух групп.
С другой стороны, механизм обзора, предусмотренный на 2020 год, не представляется реалистичным c учетом нашего опыта, накопленного в течение последних 10 лет.
Поэтому мы должны согласовать новую структуру для Совета Безопасности, которая не потребует дальнейших изменений в ближайшем будущем.
Совет Безопасности и Генеральная Ассамблея являются двумя тесно взаимосвязанными органами.
Ясно, что Генеральная Ассамблея должна также подвергнуться реформированию, и можно убедиться, что уже достигнуто общее понимание в отношении того, что требуется сделать.
Перестраивая Совет Безопасности, мы должны сохранить тонкий баланс между этими двумя органами.
Иными словами, с практической и реальной точек зрения роль и полномочия Генеральной Ассамблеи не должны умаляться.
Что касается критериев, которые необходимо учитывать при оценке кандидатур, то следует отметить, что предлагаемые в докладах критерии являются полностью объективными.
Однако мы должны признать, что они носят весьма ограничительный и исключающий характер.
Мы не должны лишать страны возможности занять место непостоянного члена в составе Совета Безопасности лишь потому, что они не удовлетворяют всем или некоторым критериям.
В принципе, все страны должны иметь возможность в то или иное время быть представленными во всех органах Организации Объединенных Наций, при необходимости, на основе принципа ротации.
Более того, критерии, касающиеся степени участия в операциях по поддержанию мира, должны быть пересмотрены и должны толковаться более широко.
Участие государств-членов в деятельности по поддержанию международного мира и безопасности, о чем идет речь в статье 23 Устава, не может и не должно ограничиваться исключительно их вкладом в осуществляемые под руководством Организации Объединенных Наций операции по поддержанию мира.
В соответствии с этой статьей мы должны обеспечить участие всех.
Нам необходимо учитывать вклад государств-членов в операции по поддержанию мира, которые санкционированы Организацией Объединенных Наций, но в которых она играет неосновную роль.
Это реалистичный и уместный подход в период, когда мы стараемся содействовать развитию сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями.
Мы все чаще просим региональные организации участвовать в операциях по поддержанию мира во всем мире.
Однако при этом мы проводим четкое различие между операциями, которыми руководит Организация Объединенных Наций, и операциями, проводимыми региональными организациями.
Если не поощрять региональные организации к участию в санкционированных Организацией Объединенных Наций операциях по поддержанию мира, то Организации Объединенных Наций придется проводить такие операции с опорой на собственные ресурсы.
И может ли Организации Объединенных Наций это себе позволить, это еще вопрос.
Терроризм, безусловно, превратился в одну из наиболее серьезных угроз миру, безопасности и благополучию мирового сообщества.
Как страна, которая давно страдает от этой беды, Турция призывает к активизации международного сотрудничества в борьбе с терроризмом.
Мы приветствуем выдвинутые Генеральным секретарем предложения о предотвращении терроризма, а также его всеобъемлющую стратегию по искоренению этой всеобщей угрозы.
Мы твердо верим в то, что юридические рамки в этой конкретной области можно укрепить лишь в том случае, если все государства-члены станут участниками соответствующих конвенций и протоколов Организации Объединенных Наций.
Хотел бы коснуться рекомендаций Группы высокого уровня в отношении санкций.
Эти рекомендации касаются лишь одного из основных аспектов этого вопроса и не учитывают потребности и проблемы третьих государств при осуществлении санкций.
Дело в том, что статьей 50 Устава воспользоваться не так легко.
Это подтверждает опыт Турции после иракско-кувейтского конфликта.
Поэтому мы приветствуем то, что Генеральный секретарь четко указал на этот недостаток в своем докладе.
Вопрос о применении силы составляет ядро реформы Организации Объединенных Наций.
Общая договоренность, которой мы должны достичь в этом вопросе, окажет непосредственное воздействие на будущую роль нашей Организации в деле защиты мира и безопасности.
Чтобы не повторять то, что уже было сказано целым рядом моих коллег, я хотел бы лишь подтвердить, что Турция также полностью разделяет взгляды и стратегию Генерального секретаря в отношении того, что он столь красноречиво охарактеризовал как «избавление от нужды».
Мы согласны с широким и всеобъемлющим подходом Генерального секретаря к решению нынешних проблем Африки.
Поэтому в ходе всех наших прений и работы в этой Организации мы должны постоянно учитывать африканский аспект в целях обеспечения жизненно важной скоординированной поддержки африканских стран.
Турецкое правительство объявило 2005 год Годом Африки и рассчитывает на дальнейшее развитие тесных связей и сотрудничества со странами этого континента.
Рекомендации Генерального секретаря насчет Экономического и Социального Совета вполне актуальны и уместны.
Экономический и Социальный Совет явно нуждается в оживлении в свете тех огромных изменений, которые происходили в экономической и социальной областях в последние 60 лет.
Более целеустремленный Экономический и Социальный Совет должен обеспечивать стратегическое руководство, содействовать слаженности и координации и оценивать работу без вмешательства в деятельность других финансовых и торговых организаций.
Мы должны углубленно изучить предложение о создании совета по правам человека.
Поскольку эта идея нова и неизбежно затронет функционирование механизмов Организации Объединенных Наций в области прав человека в целом, нам необходимо провести ее дальнейшую оценку и проконсультироваться между собой.
Что касается реорганизации Секретариата, то мы считаем, что здесь наиболее авторитетный человек, способный выдвинуть новые идеи и рекомендации, это сам Генеральный секретарь.
Мы полностью доверяем мудрости и опыту Генерального секретаря и поддерживаем его идеи и предложения, связанные с реорганизацией Секретариата.
Г-жа Лёй (Дания) (говорит по-английски): Дания хотела бы полностью присоединиться к заявлению, сделанному вчера Постоянным представителем Люксембурга от имени Европейского союза.
Дания приветствует доклад Генерального секретаря, озаглавленный «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005).
На наш взгляд, рекомендации Генерального секретаря являются хорошей основой для выработки всеобъемлющего ответа Организации Объединенных Наций на угрозы и вызовы сегодняшнего мира в таких областях, как развитие, безопасность, права человека, правосудие и верховенство права.
Мы согласны с Генеральным секретарем в том, что эти рекомендации взаимосвязаны и укрепляют друг друга.
И государства-члены должны относиться к ним соответственно.
В докладе Генерального секретаря поднимается много важных и сложных вопросов.
Я хотела бы выделить три центральные задачи, которым мы придаем основное значение.
Прежде всего на саммите главы государств и правительств должны договориться о финансировании осуществления целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, с особым упором на Африке.
Во-вторых, потенциал Организации Объединенных Наций в области миростроительства необходимо укрепить за счет создания комиссии по миростроительству, как это рекомендует в своем докладе Генеральный секретарь.
Мы надеемся на более подробные предложения Генерального секретаря по этому важнейшему вопросу.
В-третьих, Организация Объединенных Наций должна активизировать свою борьбу с терроризмом на основе рекомендаций и стратегии Генерального секретаря.
Организация Объединенных Наций должна также укреплять свои усилия в борьбе против оружия массового уничтожения.
Очевидно, что эти три центральных вопроса нельзя рассматривать в отрыве друг от друга.
Главам государств и правительств следует предпринять дальнейшие шаги по наращиванию усилий Организации Объединенных Наций в области прав человека и в области верховенства права.
Они должны также согласовать эффективные меры борьбы с изменением климата и усилить защиту окружающей среды.
Мы поддерживаем содержащуюся в приложении к докладу Генерального секретаря рекомендацию в отношении доступа к репродуктивному здоровью.
На саммите мировые лидеры должны вновь подтвердить связь между достижением целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и обеспечением репродуктивных прав и всеобщего доступа к репродуктивному здоровью, а также значение активизации борьбы против ВИЧ/СПИДа.
Генеральный секретарь справедливо отметил необходимость дальнейшей реформы Секретариата и межправительственных органов.
Мы призываем Генерального секретаря продолжать модернизацию Организации, которую он начал, используя свои прерогативы главного административного должностного лица.
Дания будет активно участвовать в усилиях по дальнейшему развитию предложений Генерального секретаря в отношении реформы Генеральной Ассамблеи, Совета Безопасности и Экономического и Социального Совета.
Мы воздаем должное Генеральному секретарю за его предложение о создании совета по правам человека и надеемся на дальнейшую разработку этой рекомендации.
Главы государств и правительств должны принять на саммите смелые и амбициозные решения, с тем чтобы Организация Объединенных Наций могла лучше реагировать на угрозы и вызовы сегодняшнего мира.
Своим прекрасным докладом Генеральный секретарь предоставил государствам-членам поле для деятельности.
Позвольте заверить Вас, г-н Председатель, в том, что наша делегация полна решимости активно сотрудничать с Вами, Вашими координаторами и государствами-членами в ходе продолжающегося под Вашим умелым руководством подготовительного процесса.
Г-н Паолильо (Уругвай) (говорит по-испански): Тот факт, что многие из рекомендаций, содержащихся в докладе Генерального секретаря (А/59/2005), сводятся к подтверждению ранее принятых принципов и обязательств и к призывам присоединиться к ранее принятым договорам, ратифицировать или выполнить их, свидетельствует о том, что трудно сказать что-то новое, что прошло время заявлений, касающихся реформы системы в интересах достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, что необходимо решать проблемы современности и что сейчас необходимо просто сделать то, что обещали.
Поэтому правительство Уругвая согласно с Генеральным секретарем в том, что настало время принимать решения, что мы должны бороться с нынешними угрозами, прибегая к незамедлительным шагам, и что встреча лидеров стран мира в сентябре по случаю шестидесятой годовщины Организации Объединенных Наций представляет собой прекрасную возможность для того, чтобы обсудить программу работы на двадцать первый век.
Однако мы не вполне уверены в том, что решения должны приниматься в пакете, как предлагает Генеральный секретарь.
Мы полагаем, что следует действовать осмотрительно во избежание того, чтобы в попытке добиться достижения амбициозной цели согласования всего пакета мер мы задержали их осуществление.
Мы должны предусмотреть возможность поступательного подхода к реформе и принимать решения по мере достижения согласия.
Мы также должны проявлять осторожность в том, как принимать эти меры.
Мы считаем, что в случае невозможности консенсуса мы не должны добиваться принятия мер, встречающих лишь частичную поддержку государств-членов.
По крайней мере, меры, связанные с крупными реформами или с изменениями Устава, должны приниматься консенсусом.
Принятие мер по таким важным вопросам без широкой поддержки со стороны международного сообщества не укрепят наш потенциал решать те серьезные проблемы, с которыми мы сталкиваемся.
Уругвай согласен с большинством рекомендаций Генерального секретаря, но мы отмечаем, что многие из этих рекомендаций, заключающихся в призывах к государствам выполнить взятые ими обязательства и их обязанности по договорам и конвенциям, являются повтором тех рекомендаций, которые уже были сделаны в других форумах и в других документах, например, в таких как доклад Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (А/59/565).
К сожалению, Генеральный секретарь не предлагает никакого механизма, который позволил бы нам проверить, в какой степени государства выполняют эти рекомендации.
Например, он мог бы предложить подготовку периодических докладов о ратификации наиболее важных международных договоров и о степени их осуществления.
Кроме того, в разделе, озаглавленном «Избавление от нужды», есть рекомендации, которые представляются слишком общими и неточными.
У меня сложилось впечатление, что многие государства, в частности развивающиеся страны, которые готовы осуществить некоторые из рекомендаций, содержащихся в пункте 5 приложения к докладу, не знают, с чего начать.
Было бы очень полезно получить более конкретные указания в таких случаях.
Среди рекомендаций, содержащихся в разделе, озаглавленном «Избавление от страха», есть одна, которая вызывает у нас серьезные сомнения, — рекомендация просить Совет Безопасности принять резолюцию, излагающую принципы применения силы.
Насколько я понимаю, речь идет о попытке регулировать применение силы Советом Безопасности, а не государствами.
Моя делегация не видит необходимости в попытках такого регулирования, что предполагало бы ненужные подтверждения существующих принципов и норм, которые настолько фундаментальны, что повторять их излишне.
Согласно Генеральному секретарю, такая резолюция могла бы также определять те критерии, которыми Совет Безопасности должен руководствоваться, когда он санкционирует применение силы или прибегает к нему.
Но совершенно очевидно, что Совет Безопасности осуществляет свою деятельность по главе VII Устава на основе этих критериев.
Поэтому в их подробном изложении в резолюции нет необходимости.
Можно ли представить себе, чтобы Совет Безопасности прибегал к применению военной силы без учета цели, ради которой используется сила, серьезности угрозы или вероятности успеха?
Регулирование применения силы Советом Безопасности представляется не только ненужным, но и опасным, поскольку создание норм в дополнение к положениям Устава или норм толкования этих положений может в итоге оказаться сдерживающим фактором, который будет ограничивать принятие Советом решения действовать на основе главы VII Устава, что приведет к бездействию.
В настоящий момент моя делегация не может пока занять окончательную позицию по этому вопросу.
Для этого мы должны детальнее проанализировать предложения, которые, среди прочих вопросов, включают решение вопроса о том, какой орган имеет полномочия принять предлагаемое положение.
Представляется очень неясной рекомендация, касающаяся Международного Суда.
Во-первых, мы не видим необходимости в подтверждении международным сообществом важной роли органа, который является не чем иным, как главным правовым органом Организации Объединенных Наций.
Во-вторых, хорошо бы знать, почему Генеральный секретарь считает необходимым укрепление работы Суда и каковы его идеи в отношении достижения этой цели.
Думает ли он об изменении состава Суда, об изменении его процедур или об изменении его юрисдикции.
Что касается институциональной реформы, то Уругвай подтверждает мнение о том, что необходимо уделять приоритетное внимание активизации Генеральной Ассамблеи.
Мы также полагаем, что резкое сокращение числа пунктов ее повестки дня и упор на самые важные проблемы современности — это наиболее уместные средства для достижения этой цели.
Все другие меры могут улучшить процедуры и упорядочить функционирование Ассамблеи, но они не достаточны для того, чтобы Ассамблея вернула себе авторитет самого представительного органа нашей Организации.
Что касается Совета Безопасности, то мы отмечаем, что Генеральный секретарь говорит о его реформе как о средстве достижения большей представленности международного сообщества в этом органе.
Поэтому он рекомендует в сентябре 2005 года принять решение в поддержку одной из двух моделей реформы, предложенных Группой высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам.
Однако следует напомнить, что реформа Совета Безопасности предполагает не только обеспечение его большей представленности, но и придание ему более демократического и более эффективного характера.
Для определения путей решения этой триединой задачи в последние годы проводились консультации и переговоры.
Трудности с достижением договоренности объясняются тем, что некоторые из предложений по реформе, направленные на обеспечение большей представленности, фактически препятствуют достижению двух других целей.
Мы считаем очень хорошим предложение о том, что Экономический и Социальный Совет должен собираться всегда, когда возникает угроза развитию, с тем чтобы можно было принять скоординированные меры для реагирования на ситуацию.
Это позволило бы Совету не только реагировать незамедлительно, но и координировать свою работу с работой Совета Безопасности, когда обстоятельства потребуют этого.
И наконец, мы согласны с тем, что необходимо внести существенные институциональные и функциональные изменения в работу Комиссии по правам человека.
Однако мы не понимаем, как меньший совет по правам человека, который будет избираться Генеральной Ассамблеей, будет защищен от опасности политизации и от вытекающей из этого утраты доверия к нему.
Я считаю, что прежде чем принять решение по этому вопросу, нам следует получить больше информации по аспектам предложения, которые не ясны.
Например, нам нужны пояснения по последнему предложению пункта 183 доклада, в испанском варианте которого, с нашей точки зрения, весьма загадочно утверждается, что «лица», которые избираются в состав Совета, должны брать на себя обязательства соблюдать наивысшие стандарты в области права человека.
Возможно, терминология, примененная в испанском варианте, является переводческой ошибкой.
Но если это не так, то предложение, возможно, указывает путь, который мог бы действительно исправить институциональные недостатки Комиссии по правам человека.
В предстоящие дни в ходе запланированных прений моя делегация намерена сделать дальнейшие замечания.
Г-н Ким Сам Хун (Республика Корея) (говорит по-английски): Прежде всего, от имени Республики Корея, я хотел бы присоединиться к другим делегациям, скорбящим в связи с кончиной Его Святейшества папы Иоанна Павла II и Его Светлости князя Монако Ренье III.
Я выражаю искренние соболезнования всем, кто затронут потерей этих двух выдающихся людей.
От имени моей делегации я хотел бы выразить признательность Генеральному секретарю за представленный им доклад (А/59/2005).
Мы считаем, что доклад заложит основу для рассмотрения согласованного в ходе переговоров пакета решений на пленарном заседании высокого уровня в сентябре.
Сейчас государства-члены обязаны трансформировать рекомендации доклада в действия, которые помогут всем людям жить в условиях большей свободы, способствующей продвижению к развитию, безопасности и прогрессу.
Генеральный секретарь обоснованно подчеркнул значение консенсуса как основы принятия решений на пленарном заседании высокого уровня.
Цель этих решений — сделать Генеральную Ассамблею более гибкой, эффективной и действенной при реагировании на неотложные потребности глобального сообщества.
Соответственно, государствам-членам следует воздерживаться от поспешных решений, которые могли бы вызвать среди них раскол.
Широкий консенсус является единственным способом обеспечить законность и полное выполнение решений, которые станут результатом наших серьезных усилий в этом году.
Мы разделяем мнение Генерального секретаря, что впервые у международного сообщества есть ресурсы и знания, необходимые для достижения цели универсальной свободы от нужды.
Поэтому наша дискуссия по вопросам развития должна быть сконцентрирована на том, как добросовестно выполнять наши соответствующие обязательства на основе совместной ответственности и подотчетности, как было согласовано в Монтеррее и Йоханнесбурге.
Как начинающий донор с уникальным опытом в области развития Республика Корея наращивает усилия по предоставлению финансовой и технической помощи развивающимся странам.
Мое правительство разрабатывает сейчас долговременный план увеличения и улучшения официальной помощи в целях развития в рамках имеющихся у нас средств.
Семь групп вопросов, касающихся государственного инвестирования и политики национального развития, предложенные Генеральным секретарем, следует решать сбалансированным образом, чтобы эффективно сократить нищету.
С учетом того, что 70 процентов людей живут в условиях крайней нищеты в сельских районах, необходимо сделать новый акцент на развитии сельских районов и сельского хозяйства.
Успешное завершение переговоров по Дохинской программе развития в сочетании с помощью в повышении экспортной конкурентоспособности развивающихся государств жизненно важно для содействия развитию.
В этой связи мы надеемся на успех предстоящей конференции на уровне министров Всемирной торговой организации, которая пройдет в Гонконге в декабре 2005 года, на которой будут должным образом рассматриваться интересы развивающихся стран, в особенности наименее развитых стран.
Республика Корея поддерживает начало серии инициатив в области развития, обеспечивающих быструю отдачу.
В целях обеспечения максимальных результатов эти инициативы следует координировать с долгосрочными планами всеобъемлющего развития.
В глобализированном мире вопросы здравоохранения приобретают все большее значение по мере усиления связи между здравоохранением, международной безопасностью и развитием.
Мы испытываем серьезную обеспокоенность в отношении отсутствия у глобального сообщества прогресса в достижении целей в области здравоохранения, определенных в Декларации тысячелетия.
Мое правительство считает, что Организации Объединенных Наций следует играть активную роль в содействии расширению усилий государств-членов по решению проблем здоровья.
Изменение климата является приоритетом, которым должно заниматься все международное сообщество.
Как сторона — участник Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата и ее Киотского протокола Республика Корея принимает активную роль в международных усилиях по сокращению глобальных выбросов парниковых газов.
Мы надеемся, что схема «после 2012 года» будет согласована при широком участии развитых и развивающихся государств в равной мере, с должным учетом целей устойчивого развития каждой страны.
Любая угроза одному государству должна рассматриваться как угроза для всех; такие угрозы требуют коллективного ответа всего международное сообщества.
В борьбе с распространением оружия массового уничтожения наша непосредственна задача заключается в том, чтобы сделать существующие режимы более универсальными и эффективными, при одновременном укреплении потенциала в целях устранения новых угроз.
Договор о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) остается незаменимым в поддержании международного мира и безопасности.
В этой связи мы надеемся на то, что рекомендации Генерального секретаря в отношении ДНЯО будут адекватно рассмотрены на предстоящей Конференции по обзору действия Договора в мае.
Республика Корея придает большое значение эффективному контролю за режимом ядерного нераспространения.
Потенциал в области контроля Международного агентства по атомной энергии должен быть усилен посредством универсального принятия Дополнительного протокола.
Также нужен более жесткий контроль в отношении важнейших ядерных технологий и материалов.
Однако мы должны обеспечить, чтобы государства — члены ДНЯО, которые полностью соблюдают свои договорные обязательства, получили гарантии права мирного использования ядерной энергии.
Республика Корея приветствует принятие проекта международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма.
Мы заявляем о нашем полномасштабном сотрудничестве в деле заключения всеобъемлющей конвенции о борьбе с международным терроризмом до завершения шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Республика Корея поддерживает укрепление роли Организации Объединенных Наций в предотвращении, урегулировании и преодолении конфликтов на основе большего сотрудничества и координации с региональными организациями.
Аналогичным образом, миротворческие операции Организации Объединенных Наций могли бы быть более эффективными на основе большего сотрудничества с политическими миссиями, развернутыми в тех же регионах, а также лучшей координации с отделениями и учреждениями Организации Объединенных Наций в различных странах.
Как мы уже заявляли, мы полностью поддерживаем создание комиссии по миростроительству.
Однако предложенная модель последовательности требует дальнейшего пояснения, в том что касается разграничения различных этапов процесса перехода от постконфликтного этапа к развитию.
Мандат и варианты финансирования комиссии по миростроительству также требуют углубленного обсуждения.
В свете достоинств целостного подхода к институциональной реформе могло бы быть лучше обсудить этот пункт в рамках группы вопросов по укреплению системы Организации Объединенных Наций.
Мое правительство высоко оценивает серьезные усилия Генерального секретаря, направленные на то, чтобы привлечь внимание к важности прав человека в современном мире и уделять им такое же внимание, какое уделяется проблемам безопасности и развития.
Настало время заняться разработкой более эффективных механизмов защиты и поощрения прав человека.
Исходя из этого мы полностью поддерживаем инициативу по укреплению Управления Верховного комиссара по правам человека.
Являясь одним из государств-основателей Сообщества демократий, Республика Корея решительно поддерживает идею создания и укрепления демократических институтов.
Мое правительство с нетерпением ожидает проведения интенсивных прений, посвященных обсуждению конкретных рабочих процедур и механизмов контроля предлагаемого Фонда демократии.
На наш взгляд, мы должны серьезно обсудить концепцию «ответственности за защиту».
Необходимо изучить пути сдерживания и предотвращения массовых или систематических нарушений международных прав человека или норм гуманитарного права в недееспособных государствах.
В то время как государственный суверенитет необходимо полностью соблюдать, это не должно впредь служить предлогом для международного сообщества, чтобы уходить от ответственности за предотвращение широкомасштабных человеческих катастроф.
Мы искренне надеемся, что Генеральная Ассамблея проведет исчерпывающие прения в целях развития этой новой, но исключительно важной концепции.
Мы также согласны с мнением Генерального секретаря о том, что государства-члены должны сотрудничать в полном объеме с Международным уголовным судом и другими трибуналами, которые занимаются расследованием военных преступлений.
Это сотрудничество подразумевает задержание лиц, которым предъявлены обвинения, и передачу их этим органам по их просьбе.
Мое правительство решительно поддерживает всеобъемлющую, комплексную реформу Организации Объединенных Наций, которая позволит ей более эффективно реагировать на новые вызовы XXI века.
Позиция Республики Корея по вопросу о реформе Совета Безопасности хорошо известна.
Мы выступаем за расширение числа мест только избираемых членов, а не постоянных членов, и поддерживаем усовершенствованный вариант модели В качестве основы для переговоров между государствами-членами в целях достижения широкого консенсуса.
В результате любой успешной реформы Совет должен более широко и справедливо представлять международное сообщество, стать более эффективным, действенным, демократичным, подотчетным и транспарентным.
Мы считаем, что модель А нанесет серьезный ущерб этим важнейшим целям.
Во-первых, идея новых постоянных мест противоречит принципу широкого и справедливого представительства, поскольку это приведет к резкому уменьшению возможностей средних и малых государств быть представленными в Совете Безопасности.
Во-вторых, в результате расширения, предусматривающего шесть новых постоянных мест, возникнет серьезное препятствие на пути эффективного функционирования Совета Безопасности.
Шесть новых мест постоянных членов наряду с существующими пятью постоянными членами будут представлять почти половину членского состава Совета Безопасности.
Узкие интересы этих 11 стран могут усложнить процесс принятия решений в Совете.
В-третьих, маловероятно, что создание еще одной категории постоянных мест привет к повышению уровня транспарентности работы Совета Безопасности.
В-четвертых, история учит нас, что подотчетность невозможна без проведения периодических выборов.
Из-за наличия больших трудностей, вызванных попытками исправить ситуацию свершившегося факта в структуре Совета Безопасности, мы испытываем серьезные сомнения в отношении жизнеспособности любого механизма обзора.
Периодические выборы - это единственный легитимный способ обеспечения подотчетности членов Совета Безопасности.
Расширение числа мест постоянных членов полностью противоречит цели создания более демократического и подотчетного Совета Безопасности.
И наконец, последний по счету, но не по важности момент.
Мы хотели бы развеять существующее превратное понимание, что члены Совета Безопасности представляют интересы своих регионов.
На самом деле члены Совета Безопасности представляют в основном собственные национальные интересы.
31 марта одна группа стран предложила план действий, касающийся реформы Совета Безопасности.
У нас имеются оговорки в отношении этого подхода.
Этот процесс вряд ли увенчается успехом, но приведет к серьезным разногласиям между государствами — членами Организации, что омрачит перспективы проведения саммита в сентябре.
Мы знаем, что реформа Совета Безопасности является весьма важной с точки зрения как будущего Организации Объединенных Наций, так и долгосрочных национальных интересов многих стран.
Мы пока не исчерпали все возможности для согласования различных и не совпадающих мнений по данному вопросу и для проведения переговоров между государствами-членами в духе гибкости и компромисса.
Мы не поддерживаем установление каких-либо искусственных сроков или принятие поспешных решений относительно реформы Совета Безопасности.
Мы настоятельно призываем все государства-члены принять активное и конструктивное участие в прениях и переговорах с целью достижения широкого консенсуса по реформе Совета Безопасности.
Что касается предложения о создании Совета по правам человека, мы также признаем растущую необходимость реформирования механизма Организации Объединенных Наций в области прав человека.
Вместе с тем с учетом ее важных последствий мы все еще подробно изучаем это предложение и позднее представим свои замечания.
Роль Экономического и Социального Совета в усилиях по координации работы органов, занимающихся экономическими и социальными вопросами, особенно в усилиях по осуществлению решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций, необходимо укрепить.
Кроме того, идея расширения Бюро Экономического и Социального Совета и создания исполнительного комитета заслуживает тщательного рассмотрения.
Мы приветствуем инициативу, направленную на повышение уровня компетентности и отчетности Секретариата.
Моя делегация хочет, чтобы был представлен более подробный план активизации работы Секретариата, включая долгосрочные проекты и стратегии.
Что касается единовременной программы стимулирования досрочного выхода сотрудников на пенсию, моя делегация может согласиться с ней лишь в том случае, если ее осуществление не повлечет за собой дополнительных ресурсов.
В заключение, г-н Председатель, я хотел бы выразить уверенность в том, что под Вашим умелым руководством мы добьемся существенных результатов на важном мероприятии, которое состоится в сентябре.
Моя делегация вновь заявляет о своей неизменной приверженности нынешним усилиям, направленным на активизацию деятельности Организации Объединенных Наций, и обязуется принимать активное участие в предстоящих дискуссиях и вносить свой вклад.
Г-н Адеканье (Нигерия) (говорит по-английски): Прежде всего я хотел бы выразить от имени народа и правительства Нигерии наши глубочайшие соболезнования Святейшему Престолу в связи с кончиной Его Святейшества Папы Иоанна Павла II, а также Княжеству Монако по поводу смерти Его Светлости князя Ренье III.
Г-н Председатель, я хотел бы также выразить Вам признательность за организацию этого пленарного заседания, посвященного обсуждению доклада Генерального секретаря (А/59/2005) в рамках процесса подготовки к успешному проведению саммита в сентябре текущего года.
Нигерия присоединяется к заявлениям, с которыми в начале сегодняшних прений выступил представитель Малайзии от имени Движения неприсоединения; представитель Ямайки от имени Группы 77 и Китая; и представитель Малави от имени Группы африканских государств.
Тем не менее я хотел бы высказать следующие дополнительные замечания, выступая в своем национальном качестве.
Во-первых, мы признательны Генеральному секретарю за его доклад, в котором нашли отражение его личный опыт, сила убеждений и понимание Устава Организации.
Его мнения и рекомендации представляют собой позитивное видение сильной и эффективной Организации Объединенных Наций, которому посвящены доклады, представляемые им на рассмотрение Генеральной Ассамблеи с 1997 года.
Ясно, что эти рекомендации касаются важнейших вопросов и областей, которые заслуживают серьезной оценки в ходе обсуждений между государствами-членами.
Во-вторых, как мы неоднократно отмечали в своих выступлениях, Нигерия признает тесную взаимосвязь между миром, безопасностью и развитием.
Это также видно по докладу Генерального секретаря, в котором отражены частично мнения, высказанные как в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, так и в докладе «Проект тысячелетия».
Для нас, нигерийцев, как фактически и для других развивающихся стран, необходимо, чтобы развитие было поставлено в центр глобальных действий по искоренению нищеты, борьбе с болезнями, содействию миру и безопасности и обеспечению экологической устойчивости.
Поэтому мы ожидаем обсуждения этих вопросов в ходе следующего раунда консультаций.
В-третьих, Нигерия считает, что необходимо рассмотреть вопрос об особых потребностях Африки, ибо это факт, который широко признан Генеральным секретарем.
Поэтому перед нами, государствами-членами, стоит задача воплотить заявления в жизнь.
Африка надеется на ускоренное осуществление различных инициатив, выдвинутых на двустороннем и многостороннем уровне, с тем чтобы поддержать процесс развития континента.
Со своей стороны, африканские страны проявляют свою готовность к проведению экономических и политических реформ.
Мы адаптируем программы Нового партнерства в интересах развития Африки — нашего передового механизма развития на континенте — к целям развития, сформулированным в Декларации тысячелетия.
Международное сообщество должно дополнять свои усилия оказанием структурированной технической поддержки и эффективной финансовой поддержки и обеспечением доступа на мировой рынок.
Африка нуждается в списании долгов, поскольку невозможен никакой рост при наличии столь тяжкого бремени задолженности.
В этой связи мы ожидаем, что сентябрьский саммит выйдет за рамки несправедливых стереотипных представлений об Африке и примет решения по предложениям, содержащимся в докладе «Проект тысячелетия», который Нигерия полностью поддерживает.
В-четвертых, я хотел бы подтвердить безоговорочную поддержку Нигерии деятельности по активизации институтов Организации Объединенных Наций.
В этой связи мы отмечаем предложения Генерального секретаря по повышению эффективности Генеральной Ассамблеи.
Являясь высшим совещательным органом Организации Объединенных Наций, Ассамблея использовала в прошлом свои важные полномочия по созыву государств-членов для оказания влияния — порой решающего — на глобальную повестку дня и глобальную деятельность.
Все реформы этого органа должны быть направлены на укрепление его роли в соответствии с положениями Устава.
Что касается Экономического и Социального Совета, то мы хотели бы, чтобы этот Совет играл более видную роль в качестве морального фактора влияния на решение международных экономических и социальных вопросов.
Позиция Генерального секретаря в отношении роли Совета в координации усилий в процессе анализа политики и разработки директив по экономическим и социальным вопросам, несомненно, имеет огромное значение.
С этой целью предлагается, чтобы Совет ежегодно проводил на уровне министров оценки хода достижения согласованных целей в области развития.
Однако мы все еще изучаем вопрос о последствиях рекомендации о созыве форума высокого уровня один раз в два года и вопрос о том, как это может повлиять на гибкий подход, необходимый для реагирования на возникающие глобальные социальные и экономические проблемы.
Что касается Совета Безопасности, то Нигерия поддерживает предложения о расширении его членского состава, с тем чтобы он стал более представительным, более демократичным и эффективным органом Организации Объединенных Наций.
Нигерия поддерживает представителя Малави, который, выступая от имени Группы африканских государств, подтвердил свою убежденность в том, что Африка заслуживает минимум два места в категории постоянных членов в составе расширенного Совета.
Сентябрьский саммит должен обеспечить нашим руководителям уникальную возможность рассмотреть этот важный вопрос и другие аспекты всеобъемлющей реформы Организации Объединенных Наций.
Нигерия также с интересом отмечает мнение Генерального секретаря о правах человека.
Мы подтверждаем нашу приверженность поощрению и осуществлению этих прав нигерийским народом и нашу поддержку механизмов и институтов Организации Объединенных Наций, созданных для активизации усилий по их осуществлению всеми народами.
Однако мы тщательно изучаем сейчас предложение, касающееся замены Комиссии по правам человека Советом по правам человека, в особенности его широкомасштабные последствия для всех государств-членов.
Реформа Организации Объединенных Наций не будет завершена до тех пор, пока мы, государства-члены не будем занимать смелую позицию в поддержку общесистемной последовательности, согласованности и координации, как отметил Генеральный секретарь.
Мы также считаем, что принципы демократического правления, подотчетности и транспарентности должны быть основой деятельности Организации Объединенных Наций и ее учреждений.
Слишком долго развивающиеся страны отстаивали такую позицию на различных форумах, в особенности в отношении международных финансовых и торговых институтов.
Нигерия верит в то, что предстоящий саммит направит ясное послание совещанию на уровне министров по вопросам торговли, которое состоится в Гонконге в декабре 2005 года и будет посвящено необходимости завершения переговоров по Дохинскому раунду в 2006 году.
Наконец, есть предложения и рекомендации, отраженные в докладе, осуществление которых может повлиять на характер и баланс полномочий и обязанностей, закрепленных в Уставе Организации Объединенных Наций.
Они могут также повлиять на межправительственный характер Организации.
Такого результата следует добиваться, руководствуясь надеждами и чаяниями государств-членов.
Организация, возникшая в результате общих усилий, будет заслуживать нашей поддержки, защиты и содействия.
Я хотел бы заверить Вас, г-н Председатель, в том, что Нигерия будет участвовать в этом процессе, активно содействуя последующим обсуждениям на основе методологии, изложенной в Вашем письме от 24 марта 2005 года с внесенными в него вчера изменениями.
Г-н Зариф (Исламская Республика Иран) (говорит по-английски): Мы разделяем переполняющее всех нас чувство утраты, которое ощущается во всем мире, в связи с кончиной Его Святейшества папы Иоанна Павла II.
Как заметил в своем послании президент Хатами,
«папа Иоанн Павел II, будучи исключительно компетентным в вопросах религии, философии и поэтического и художественного творчества, прилагал все усилия во имя торжества истины, справедливости и мира».
Я хотел бы также выразить наши соболезнования народу и правительству Монако в связи с кончиной Его Светлости принца Рене III.
Мы выражаем признательность Генеральному секретарю за его руководство Организацией, его приверженность принципам и целям и его самоотверженные усилия по защите ее авторитета и повышению ее эффективности и ее потенциала для того, чтобы справляться с нуждами и вызовами нового века.
Мы выражаем ему нашу глубокую признательность и заявляем о нашей безоговорочной поддержке в это трудное время.
Доклад Генерального секретаря, озаглавленный «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех», является важной инициативой, заслуживающей нашего тщательного рассмотрения и всеобъемлющего обсуждения.
Будучи важным вкладом наряду с другими, прежде всего мнениями государств-членов, он может помочь нам в решении стоящей перед нами огромной задачи, которая приведет, можно надеяться, к подлинно значимой и адекватно сбалансированной реформе Организации Объединенных Наций.
Мы признательны Вам, г-н Председатель, за руководство обширными консультациями с участием государств-членов в подготовительном процессе к сентябрьскому пленарному заседанию на высоком уровне в соответствии с планом, который Вы для нас разработали.
Моя делегация, как и многие другие делегации, участвовала в этих обсуждениях, искренне пытаясь внести активный вклад в повышение эффективности нашей уникальной и незаменимой Организации.
Мы действительно поражены тем, в какой большой степени в докладе Генерального секретаря игнорируются не только мнения большинства государств-членов и таких важных групп, как Движение неприсоединения, Организация Исламская конференция (ОИК) и Группа 77, но и призывы мировой общественности — ее подавляющего большинства — к тому, чтобы меньше принуждать и больше сочувствовать.
В этой связи мы искренне надеемся на то, что эти чаяния и мнения государств-членов будут надлежащим образом рассмотрены в дальнейшем в ходе этого процесса.
Само собой разумеется, что законность и важность потенциальных результатов будет свидетельством того, насколько обстоятельно будет обсуждаться эта реформа и в какой степени этот процесс будет всеохватывающим и транспарентным.
В докладе анализируются некоторые из различных и взаимосвязанных угроз, нависших над международным сообществом.
Однако, поверхностно оценивая на основе преимущественно разрекламированных угроз, исходящих от одного господствующего глобального фактора, доклад не осветил то, что, возможно, является еще более серьезной угрозой, которая лежит в основе нынешних международных «недугов», а именно склонность прибегать к принуждению и насилию со стороны государств и негосударственных субъектов.
Кроме того, возможно, вследствие вышесказанного, мы далеко не уверены в том, что подходы, изложенные в этом докладе, будут — или даже способны — содействовать укреплению потенциала международного сообщества в его борьбе с выявленными угрозами или исправлению нынешних недостатков системы Организации Объединенных Наций и ее дальнейшему укреплению.
Успех будет зависеть во многом от нашей коллективной смелости задуматься над реальностью и целесообразностью — не говоря уже о законности и разумности — доминирующих интервенционистских парадигмы и тенденций.
И тогда Организация станет реально откликаться на постоянные просьбы и требования подавляющего большинства наших народов во всем мире, которые вновь отвергают войны, вмешательство и навязывание чужой воли.
Наша делегация уже изложила свои позиции по основным вопросам ранее в своих выступлениях 27 января и 23 февраля на неофициальных заседаниях Генеральной Ассамблеи.
Мы хотели бы также присоединиться к заявлениям, с которыми выступили Малайзия и Ямайка от имени Движения неприсоединения и Группы 77.
Однако я хотел бы воспользоваться этой возможностью, с тем чтобы кратко остановиться на некоторых аспектах и рекомендациях, содержащихся в докладе Генерального секретаря.
Как верно заметил в своем заключительном слове 24 февраля Председатель, сложился широкий консенсус относительно того, что не следует давать иное толкование статье 51 Устава или переписывать ее.
Таким образом, действительно необъяснимо то, что, вопреки воле большинства, статье 51 — впервые за всю ее законодательную историю и практику после принятия Устава, а также несмотря на opinio juris, — было, по сути, дано иное толкование в этом докладе.
Такое широкое толкование этой статьи не только не выдерживает испытание на законность, но и свидетельствует о несоблюдении критериев разумной осмотрительности, поскольку представление ложных правовых обоснований односторонних упреждающих действий может привести лишь к обострению напряженности и кризисов, вызывающих озабоченность у международного сообщества.
В докладе приводится аргумент, согласно которому «правоведы уже давно признают, что это охватывает неминуемое нападение, так же, как и нападение, которое уже произошло» (А/59/2005, пункт 124).
Очевидно то, что, с чисто правовой точки зрения, ничто не может доминировать над духом и буквой Устава или мнением независимых юристов.
В различных решениях Международного Суда по различным делам особо указывалось на то, что меры самообороны являются законными лишь после того, как вооруженное нападение уже произошло.
Статья 51 никоим образом не затрагивает неминуемые угрозы, и международное право не предусматривает никакой законной силы за опасными доктринами упреждающих действий.
Даже с точки зрения политиков и разумной предусмотрительности, в отношении учета которых в докладе делается определенная попытка, если такое опасное разрешение будет внедрено в практику Организации Объединенных Наций, это приведет к учащению случаев обращения к насилию на международной арене, что расчистит путь крупным державам, а также региональным «нарушителям спокойствия» к тому, чтобы развязывать войны против других стран под предлогом самообороны перед лицом различных предполагаемых и замышляемых угроз, которые можно легко и гибко представить как неминуемые.
Международное сообщество видело слишком много примеров обращения к силе под предлогом наличия неминуемой угрозы в качестве оправдания агрессии, с тем чтобы ее признали как основание для ведения войны, согласно Уставу, — будь то оправдания, использованные Саддамом Хусейном для его агрессии против Ирана и Кувейта, до уже дискредитированных оправданий совсем недавней военной авантюры.
Попытка расширить рамки этой лицензии на узаконенное принуждение является само по себе свидетельством отказа признать коренные причины современного международного кризиса, то есть милитаризм и склонность прибегать к отчуждению, принуждению и насилию со стороны государств, равно как и негосударственных субъектов.
Что касается области разоружения и нераспространения, то в докладе содержится ряд важных замечаний, которые нуждаются в надлежащем тщательном рассмотрении.
Мы согласны с тем, что современные угрозы международному миру и безопасности, исходящие от сохраняющихся тысяч ядерных боеголовок в арсеналах ядерных государств, влекут за собой «уникальную ответственность» государств, обладающих ядерным оружием (там же, пункт 98).
Действительно, в основе кризиса доверия и несоблюдения положений Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) лежат несоблюдение положений Договора и дискриминационная практика со стороны ядерных государств на протяжении последних 35 лет.
Однако в докладе не говорится должным образом об ответственности за это.
Вызывает еще большее сожаление то, что в докладе не говорится и о последних планах разработки нового ядерного оружия и новых доктрин для его применения против неядерных государств.
В докладе описываются дополнительные новые дискриминационные ограничения в отношении доступа к мирной ядерной технологии, что, в свою очередь, приведет к появлению новых категорий стран, располагающих ею, и стран, не имеющих ее, в контексте ДНЯО.
Вместе с тем в нем упускается из виду тот факт, что любые дополнительные поощрения нечленов ДНЯО или нарушение равновесия между правами и обязанностями членов ДНЯО в соответствии с режимом нераспространения приведут скорее к его распаду, а не к задуманному укреплению.
В докладе также упоминается дискриминационная и политически мотивированная инициатива, провозглашенная за рамками Организации Объединенных Наций и режима нераспространения, — инициатива, которая подрывает как нашу Организацию, так и вышеупомянутый режим и которая может привести лишь к достижению политических целей, преследуемых ею авторами, если вообще она может дать какие-либо результаты.
В этой связи подход, который поддерживают члены Ассамблеи, заключается, согласно формулировке резолюции 59/69, в «поощрении многосторонности».
Что касается упоминания вопроса о ракетах, то в докладе также следовало бы упомянуть резолюции Организации Объединенных Наций о ракетах, которые содержат призыв к рассмотрению этого вопроса во всех его аспектах.
Борьба с терроризмом, этой многоликой глобальной угрозой, требует глобального, всеобъемлющего и комплексного подхода.
Терроризм является чудовищным и порочным продуктом мирового порядка, и соответствующий менталитет прославляет военную мощь как источник законности и порочит принципы международного права, этики и морали, рассматривая их как обременительные ограничения для осуществления властных полномочий.
Терроризм может и должен быть ликвидирован в первую очередь на основе обращения вспять насилия и принуждения и изменения менталитета и представлений, за которыми сила признает правоту.
Разумеется, его невозможно ликвидировать  — по сути, он может лишь процветать — путем дальнейшего внедрения такого менталитета на основе отмены существующих ограничений на применение военной силы и представляя ситуацию так, как если бы право — так или иначе — должно подчиняться фактору силы и приспосабливаться к нему.
Поэтому подходы к борьбе с терроризмом, сфокусированные в целом лишь на принятии военных, полицейских и разведывательных мер, рискуют подорвать усилия, направленные на укрепление роли права и поощрение прав человека, и могут привести к отчуждению и обездоливанию больших групп населения мира, что приведет к ослаблению потенциала коллективных действий против терроризма.
Для того чтобы любые антитеррористические действия или инициативы были эффективными, а не устраняли лишь отдельные аспекты этой угрозы, необходим широкомасштабный подход для адекватного решения таких проблем, как первопричины терроризма и двойные стандарты, применяемые по отношению к некоторым террористическим группам.
Следует также рассмотреть надлежащие механизмы, для того чтобы этим понятием более не могли злоупотреблять те, кто используют его в качестве уничижительного термина для обозначения любого несогласия с их политикой.
В борьбе с терроризмом должны строго соблюдаться международное право, а также основные принципы прав человека и гуманитарного права.
В этой связи мы считаем позитивной и полезной инициативой предложение Генерального секретаря о создании поста специального докладчика, который отчитывался бы перед Комиссией по правам человека о соответствии контртеррористических мер международным нормам в области прав человека.
Не менее острой, чем угроза терроризма, является угроза организованной преступности.
Наркоторговля, являющаяся явным проявлением организованной преступности, тесно связана с терроризмом, воздействует на безопасность всех государств и усугубляет гражданские войны.
Она зачастую служит основным источником финансирования многих террористических групп.
Жаль, что эта явная угроза проигнорирована в докладе.
Многие делегации в ходе наших прений подчеркивали необходимость признания растущей угрозы взаимоукрепляющих страхов и фобий, которые ведут к катастрофической возможности столкновения между цивилизациями и культурами.
Многие подчеркивали, что это явление служит сегодня благодатной почвой для экстремизма и терроризма и что его необходимо должным образом признать и с ним необходимо вести надлежащую борьбу в рамках любых усилий по реформированию Организации Объединенных Наций.
И поразительно то, что в докладе эта серьезная нарождающаяся угроза безопасности полностью проигнорирована и что парадигме диалога между цивилизациями, которая уже одобрена Ассамблеей в качестве наиболее эффективного способа борьбы с растущей угрозой столкновения, не уделено никакого внимания.
Если бы ненужное давление не сделало невозможной более объективную оценку угроз, с которыми сталкивается международное сообщество, то несложно было бы согласиться с тем, что благородным целям обеспечения большей свободы, развития, безопасности и прав человека для всех могло бы лучше послужить развитие диалога, а не предоставление более удобной лицензии на упреждающие действия и применение силы.
В докладе также признается расплывчатая и весьма спорная концепция «ответственности за защиту», которая является предметом самых широких толкований.
Ясно, что международное сообщество не может и не должно сидеть сложа руки, когда совершаются отвратительные преступления геноцида, военные преступления и преступления против человечности.
Однако, как отмечено в докладе Группы высокого уровня, одной из основных причин неудач Организации Объединенных Наций в плане борьбы с такими преступлениями в определенных случаях является отсутствие стремление к этому со стороны некоторых крупных держав, которые препятствовали Организации Объединенных Наций в принятии надлежащих мер в этих хорошо известных ситуациях.
Поэтому не факт, что внедрение новой концепции вместо более добросовестного осуществления положений Устава Организации Объединенных Наций в этом плане является приоритетом первого порядка в усилиях по устранению таких угроз.
Имеются серьезные опасения в отношении того, что концепция «ответственности за защиту» может быть использована некоторыми странами для проведения в жизнь собственной политической повестки дня и что из-за этой идеи некоторые районы мира могут превратиться в потенциальные арены для их интервенции.
Здесь необходимо также упомянуть об общем требовании международного сообщества об уважении суверенитета.
Мы должны лишить эту концепцию покрова таинственности и использовать те же самые стандарты модернизации при ее толковании.
Иными словами, суверенитет нельзя ограничивать под предлогом удовлетворения потребностей XXI века, допуская вмешательство, и одновременно расширять тот же самый суверенитет до его параметров XIX столетия, ослабляя ограничения на применение силы и допуская превентивные действия.
Мы разделяем мнение Генерального секретаря в отношении ослабления доверия к Комиссии по правам человека.
Мы также согласны с Генеральным секретарем в том, что права человека — это один из важнейших аспектов работы Организации Объединенных Наций, и считаем, что политизация работы Комиссии ведет к опасности втягивания народов в глобальное столкновение культур между Севером и Югом и между Востоком и Западом.
Кроме того, Комиссия по правам человека — это классический пример политической манипуляции за счет вопиющей селективности и применения двойных стандартов на протяжении нескольких десятилетий.
Для того чтобы восстановить доверие к механизму прав человека и оптимально сочетать ее эффективность с законностью, необходимо предпринять конкретные шаги по уменьшению практики селективных подходов.
И здесь уместно задать вопрос: сможет ли предлагаемый совет по правам человека устранить нынешние недочеты механизма Организации Объединенных Наций в области прав человека?
На наш взгляд, такой совет может привести к дальнейшей поляризации и политизации системы прав человека и, в свою очередь, к дальнейшей маргинализации развивающихся стран еще в одном важном форуме Организации Объединенных Наций.
Создание межправительственной комиссии по миростроительству в рамках Организации Объединенных Наций — это важная идея, которая заслуживает внимательного рассмотрения.
Такой новый орган, если он будет создан, должен будет выполнять свои важные функции в рамках компетенции соответствующих органов Организации Объединенных Наций, особенно Экономического и Социального Совета и Генеральной Ассамблеи.
Как отмечено в докладе Генерального секретаря, функции такого органа должны быть строго ограничены постконфликтной деятельностью.
Конечно, Организация Объединенных Наций должна играть важную роль в предотвращении конфликтов, миротворчестве, поддержании мира и постконфликтном миростроительстве ради спасения миллионов жизней.
Это могло бы предотвратить гибель миллионов людей в ходе различных конфликтов.
Поэтому мы должны обеспечить, чтобы Организация Объединенных Наций располагала эффективным потенциалом проведения миротворческих операций для удовлетворения растущих потребностей в них.
В этой связи мы разделяем мнение Генерального секретаря в отношении необходимости укрепления миротворческого потенциала Организации Объединенных Наций и поддерживаем надлежащие меры, которые послужили бы этой цели.
Верховенство права как один из основополагающих элементов прочного мира в странах, переживших конфликт, должно соблюдаться всеми соответствующими участниками операций по поддержанию мира, особенно миротворцами и персоналом, участвующим в миростроительстве, ибо на них возложена священная обязанность соблюдать закон и, в частности, уважать права людей, которым они призваны помогать.
В этой связи мы решительно поддерживаем усилия Генерального секретаря по укреплению внутреннего потенциала Организации Объединенных Наций в плане надзора за миротворческими операциями для того, чтобы предотвратить любые нарушения в будущем.
Мы приветствуем предложение Генерального секретаря о необходимости завершения Дохинского раунда и сделанный им упор на необходимость того, чтобы возлагавшиеся на этот раунд ожидания в плане развития оправдались.
Мы также рады тому, что в докладе признается необходимость того, чтобы международные торговая и финансовая системы полнее учитывали интересы развивающихся стран за счет расширения их участия в процессах принятия решений в этих институтах.
Однако некоторые из крупнейших препятствий на пути интеграции развивающихся стран в международную торговую систему не получили должного внимания.
Например, в докладе ничего не говорится о необходимости устранения политических барьеров на пути превращения Всемирной торговой организации в универсальный орган, прокладывающий дорогу к тому, чтобы все развивающиеся страны могли извлекать выгоду из международной торговли.
В докладе также не предлагается способов решения проблемы односторонних санкций.
Хотя в докладе предпринята попытка обеспечить всеобъемлющий подход к проблеме глобальной деградации окружающей среды, в нем явно отсутствуют какие-либо широкомасштабные рекомендации относительно решения этой проблемы.
Соответствующие рекомендации в докладе сосредоточены лишь на трех вопросах: энергетике, международном экологическом управлении и Киотском протоколе — и, таким образом, не являются всеобъемлющими.
В докладе не содержится никаких предложений насчет решения проблем, связанных с экспортом загрязняющих технологий из развитых в развивающиеся страны, поведением транснациональных компаний и корпоративной ответственности и подотчетности.
Что касается Киотского протокола, то мы ожидали, что авторы доклада, вместо того чтобы предлагать принимать новые обязательства в отношении развивающихся стран, призовут те страны, которые производят большое количество выбросов, вызывающих «парниковый эффект», присоединиться к Киотскому протоколу и настоятельно призовут развивающиеся страны, являющиеся участниками Протокола, немедленно принять эффективные меры по выполнению своих обязательств относительно уменьшения выбросов в первый период действия обязательств.
Предложение Генерального секретаря об управлении глобальной окружающей средой требует глубокого и тщательного анализа, поскольку имеются различные мнения в отношении первопричин глобальных экологических проблем.
Проблема экологического управления на международном уровне, включая вопрос об образовании нового глобального органа или агентства по окружающей среде, рассматривалась всеобъемлющим образом в ходе процесса международного экологического управления при подготовке к Йоханнесбургскому саммиту.
Выбирая из различных имеющихся вариантов, этот процесс предложил, чтобы на Саммите был рассмотрен важный, но сложный вопрос универсального членства; и чтобы Саммит, в свою очередь, поручил Генеральной Ассамблее рассмотреть на своей шестьдесят первой сессии вопрос об универсальном членстве в Совете управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде.
Мы с нетерпением ожидаем активного участия всех стран в обсуждении универсального членства в Совете управляющих на шестьдесят первой сессии Генеральной Ассамблеи.
Важно реформировать Экономический и Социальный Совет, с тем чтобы повысить эффективность и оперативность его деятельности и наделить его потенциалом перед лицом новых вызовов.
Заслуживают рассмотрения содержащиеся в докладе предложения, нацеленные на то, чтобы Экономический и Социальный Совет в большей степени фокусировался на вопросах развития.
Однако это не должно вести к изменению мандата или сферы деятельности Экономического и Социального Совета, определенных в Уставе.
Необходимо принять меры для укрепления Экономического и Социального Совета и избежать сведения его до функциональной комиссии.
Следует помнить о том, что Экономическому и Социальному Совету поручена общесистемная координация и что он наделен мандатами в социальных и экономических вопросах, в вопросах прав человека и экологии.
Что касается реформы Совета Безопасности, то мы отметили, что Генеральный секретарь мудро воздержался от прямого предложения каких-либо моделей увеличения числа членов Совета.
Однако отсутствие упоминания методов работы Совета, несмотря на настояния большинства и с учетом большой работы, проделанной Рабочей группой открытого состава по реформе Совета Безопасности, является неоправданным.
К сожалению, стали обычными попытки Совета заниматься вопросами, которые входят в компетенцию других органов Организации Объединенных Наций, в частности Генеральной Ассамблеи.
Тем не менее, эта неотложная проблема в докладе не упоминается, но в нем рекомендуется наделить Совет новыми мандатами, что лишь усугубит ситуацию.
Что касается активизации Генеральной Ассамблеи, что, несомненно, стоит в центре реформы Организации, то моя делегация считает, что ее необходимо рассматривать как динамичный и постоянный процесс.
Две составляющие этого процесса — повышение авторитета и роли Генеральной Ассамблеи и совершенствование методов ее работы — необходимо рассматривать одновременно.
Мы также согласны с Генеральным секретарем в том, что Генеральная Ассамблея как главный совещательный, директивный и представительный орган Организации Объединенных Наций должна стать более эффективной благодаря укреплению ее вклада в деятельность Организации.
Однако это не обязательно осуществлять путем упорядочения повестки дня, структуры комитетов или изменения процесса принятия решений.
Скорее, важно восстановить полномочия Ассамблеи на основе Устава, в частности, оставив этому самому демократическому форуму Организации те вопросы, которые входят в сферу его полномочий, а именно: законодательные и нормотворческие функции.
В заключение я хотел бы подчеркнуть, что, по мнению моей делегации, только государства — члены Организации Объединенных Наций должны принимать решения по любым новым мерам, касающимся Организации Объединенных Наций и ее реформы, и что Генеральная Ассамблея как главный совещательный, директивный и представительный орган Организации призвана играть уникальную роль в этой связи.
Г-н Председатель, мы подтверждаем нашу готовность всемерно сотрудничать с Вами в Ваших усилиях по руководству этим процессом.
Г-н Бурьян (Словакия) (говорит по-английски): Словакия полностью присоединяется к заявлению, с которым выступил Постоянный представитель Люксембурга от имени Европейского союза.
Мы также полностью присоединяемся к вчерашнему заявлению Постоянного представителя Эстонской Республики от имени государств — членов Группы восточноевропейских государств.
Наша делегация хочет добавить несколько кратких замечаний и комментариев в национальном качестве.
Мы активно приветствуем правильный и надлежащий упор, который Генеральный секретарь сделал в своем докладе (A/59/2005) на трех главных целях и составляющих работы Организации Объединенных Наций, а именно на вопросах безопасности, развития и прав человека.
Моя страна благодаря своему недавнему опыту в процессах социально-экономических перемен является ярким примером того, что значительный прогресс в одной из трех составляющих может быть достигнут только при том условии, что будут сделаны существенные шаги в двух других.
Важным является также, - и мы можем подтвердить это, - мнение Генерального секретаря об огромной важности верховенства права, которое при условии его успешного осуществления является необходимым условием устойчивых реформ и ключевых успехов во всех трех областях.
В контексте усилий по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, Словакия всецело согласна с Генеральным секретарем в том, что на каждой стране лежит основная ответственность за собственное развитие — за совершенствование управления, борьбу с коррупцией и осуществление политики и инвестирования в интересах роста на основе развития частного сектора, а также за мобилизацию внутренних ресурсов для финансирования стратегий национального развития.
Приняв эффективные меры в этих областях, Словакия постепенно переходит от положения реципиента помощи в целях развития, как это было в начале 90-х годов, к нынешнему своему положению страны-донора, предоставляющей официальную помощь в целях развития примерно 14 странам-партнерам на Балканах, в Азии и в Африке.
Мы поддерживаем институциональный потенциал этих стран в улучшении инфраструктуры, условий жизни и экологии, а также делимся своим опытом в деле постоянного изменения нашей социально-экономической системы.
Открытая и справедливая торговая система очень важна для экономического роста и сокращения нищеты.
Словакия как член Европейского союза также предоставляет беспошлинный доступ к рынкам без каких-либо квот для всех видов экспорта из наименее развитых стран.
Моя страна, полностью приверженная своим правовым обязательствам и уважению прав человека, приветствует предложения Генерального секретаря, сфокусированные на укреплении системы Организации Объединенных Наций в вопросах прав человека и улучшении институциональных рамок соблюдения прав человека.
Мы активно поддерживаем идею укрепления потенциала органов по правам человека в области осуществления, эффективного развития и мониторинга принятых мер.
Мы также поддерживаем усилия, нацеленные на укрепление авторитета органов по правам человека и уважения к ним.
В этом контексте Словакия поддерживает укрепление роли и лучшее финансирование Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека и с нетерпением ожидает скорого представления им плана действий.
Тесная связь между безопасностью и правами человека также требует лучшего взаимодействия между Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека и Советом Безопасности.
Мы считаем, что предлагаемое превращение Комиссии по правам человека в оперативный и эффективный постоянный совет по правам человека является инициативой, которая заслуживает рассмотрения, особенно в том, что касается состава нового совета и его статута.
Мы считаем, что избрание его членов Генеральной Ассамблеей могло бы содействовать тому, чтобы этот совет был более уважаемым и представительным органом.
Что касается институциональной реформы системы Организации Объединенных Наций, то мы поддерживаем и приветствуем предложенную концепцию трех советов одинаковой важности.
Мы хотели бы также активно выступить в поддержку идеи создания Комиссии по миростроительству.
Мы считаем это условием для ликвидации существующего институционального разрыва.
Следует должным образом рассмотреть насущную необходимость поддержания мира и безопасности в постконфликтных ситуациях и достижения долгосрочного устойчивого социально-экономического развития.
Как мы неоднократно заявляли ранее, Словакия твердо выступает за реформу Совета Безопасности.
Прежде всего, Совет должен стать более представительным, более эффективным и транспарентным.
Его методы работы необходимо укрепить.
В этой связи мы также считаем, что Совет Безопасности должен быть расширен в обеих категориях своего членского состава — постоянных и непостоянных членов.
Нынешняя структура членства, очевидно, не сбалансирована и не отражает должным образом состав Организации Объединенных Наций или принцип справедливого географического представления.
Мы хотели бы подтвердить нашу четкую позицию, что расширенный Совет Безопасности должен включать в себя Германию и Японию в качестве новых постоянных членов.
В этой связи Словакия считает неправильным то, что ни одна из двух моделей, предложенных для реформы Совета Безопасности Группой высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, и упоминаемых в недавнем докладе Генерального секретаря, не отражает нынешнюю структуру региональных групп.
Я говорю конкретно о существовании Группы восточноевропейских государств.
Мы хотели бы подчеркнуть, что все существующие региональные группы должны быть сохранены и что они должны иметь возможность выдвигать кандидатуры в состав расширенного Совета Безопасности.
В заключение я хотел бы заверить Ассамблею в полной поддержке моего правительства предложений по реформе, столь четко изложенных в недавнем докладе Генерального секретаря.
Мы привержены обеспечению успеха сентябрьского саммита на основе подробной дискуссии и переговоров с другими государствами-членами, собрав тем самым все необходимые составляющие, чтобы сделать Организацию Объединенных Наций более эффективной и более динамичной организацией, которая может эффективно решать глобальные вызовы XXI века.
Г-жа Тахир-Хели (Соединенные Штаты Америки) (говорит по-английски): Я хотела бы, прежде всего, выразить нашим коллегам из Миссии Постоянного наблюдателя Святейшего Престола, нашим коллегам из Постоянного представительства Польши и, по сути, всем тем, кто считал папу Иоанна Павла II духовным пастырем, глубокие соболезнования моей страны в связи с его кончиной.
Он был вдохновением и опорой для людей всех верований по всему миру, куда бы он ни приезжал.
Его будет очень не хватать.
Я хочу также выразить правящей семье и народу Княжества Монако соболезнования в связи с кончиной князя Ренье III.
Мы разделяем скорбь его семьи и его соотечественников, и мы молимся, чтобы они обрели успокоение в его значимом наследии.
Соединенные Штаты высоко оценивают работу Генерального секретаря и Ваши усилия, г-н Председатель, по достижению реформы Организации Объединенных Наций.
Я благодарна за возможность представить точки зрения моей страны на эти усилия.
Сегодня мир как никогда нуждается в эффективной Организации Объединенных Наций.
В момент, когда мы стремимся к достижению целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, когда мы стремимся к обеспечению мира во всем мире, особенно в Африке и на Ближнем Востоке, и когда мы решаем задачи борьбы с терроризмом и безотлагательной необходимости прекращения распространения оружия массового уничтожения, нам нужна Организация Объединенных Наций, которая находится на уровне своих высоких идеалов, Организация Объединенных Наций, которая эффективно действует для осуществления подлинных решений и Организация Объединенных Наций, эффективность и честность которой вне сомнений.
Мы приветствуем позитивный акцент Генерального секретаря на важности содействия свободе и уважению прав человека и человеческого достоинства, продвижения демократии и укрепления примата права.
Мы высоко оцениваем поддержку Генеральным секретарем создания фонда демократии Организации Объединенных Наций, как предложил президент Буш в прошлом году.
Когда фонд демократии будет создан, он будет полезен, как сказал президент Буш, в закладке основ демократии путем обеспечения правопорядка и создания независимых судов, свободной прессы, политических партий и профессиональных союзов.
Мы также приветствуем содержащийся в докладе Генерального секретаря (A/59/2005) призыв к созданию комиссии по миростроительству для улучшения миростроительного потенциала Организации — предложение, которое заслуживает серьезного и тщательного рассмотрения.
Как представляется, идея создания такой комиссии находит широкую поддержку, и мы хотим работать с аналогично мыслящими странами, чтобы обеспечить выполнение ею своей важной миссии.
Комиссия по миростроительству могла бы стать центральным элементом Организации Объединенных Наций в деле укрепления постконфликтных государств и в этом качестве в этом качестве могла бы стать ключевым компонентом мира и безопасности в XXI веке.
Она должна быть подотчетной Совету Безопасности.
Мы признаем, что ее структура и организация должна выходить за рамки Совета Безопасности.
Жизненно важно, чтобы такая комиссия включала в число своих членов как тех, кто больше всего в ней нуждается, так и тех, кто может вносить наибольший вклад.
Мы готовы обсуждать все эти вопросы.
Соединенные Штаты поддерживают рекомендацию Генерального секретаря в отношении замены Комиссии по правам человека меньшим, более эффективным советом по правам человека и обеспечить, чтобы совет непосредственно отчитывался перед Генеральной Ассамблеей.
Поскольку мы согласны с необходимостью улучшения потенциала Управления Верховного комиссара по правам человека в плане содействия обеспечению примата права на местах в странах, мы с нетерпением ожидаем от Верховного комиссара по правам человека представления соответствующего плана действий.
Такой план поможет всем государствам-членам в оценке того, как наилучшим образом добиться, чтобы критически важная работа по правам человека не подрывалась голосованием блоками или государствами, которые систематически нарушают права человека.
Мы также высоко оцениваем акцент, который в докладе Генерального секретаря делается на рассмотрении вопроса терроризма, в частности содержащийся в нем призыв ко всем государствам, которые еще не сделали этого, присоединиться к 12 существующим контртеррористическим конвенциям, а также призыв к безотлагательному завершению выработки международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма.
Мы приветствуем позицию недопустимости выбора в качестве мишеней и убийства гражданских лиц, и мы по-прежнему считаем, что определение терроризма должно исключать государственные военные операции.
Мы также признаем, что любое определение или другие формулировки, которые будут включены во всеобъемлющую конвенцию по терроризму, должны разрабатываться государствами в контексте переговоров по этой конвенции.
Мы приветствуем признание Генеральным секретарем того, что распространение оружия массового уничтожения является реальной и растущей угрозой.
Мы также приветствуем, что Генеральный секретарь подтвердил важность Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) и конкретно сказал о кризисе доверия и соблюдения, с которым сталкивается Договор.
Государства, не соблюдающие свои договорные обязательства, порождают серьезную проблему для соблюдения режима нераспространения, которая должна быть решена.
Соединенные Штаты с удовлетворением отмечают поддержку, оказанную Инициативе по воспрещению распространения и резолюции 1540 (2004) Совета Безопасности как полезным новым инициативам по борьбе с распространением оружия массового уничтожения, в том числе негосударственными субъектами.
Мы также приветствуем содержащийся в докладе призыв к универсальному принятию Типового дополнительного протокола Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) и его программ обогащения и обработки, из-за опасностей в области распространения, которые представляют такие виды оружия.
Мы поддерживаем сделанный в докладе акцент на национальных мерах контроля в отношении систем доставки оружия массового уничтожения, поскольку распространение ракет и связанных с ними технологий в нестабильные страны является областью значительной обеспокоенности для Соединенных Штатов.
Соединенные Штаты также приветствуют сделанный в докладе акцент на дополнительных шагах по решению проблемы обычных видов оружия, которые имеют дестабилизирующее воздействие.
Однако мы считаем, что идея возложения на ядерные государства основного бремени ответственности за решение проблем распространения и разоружения, с которыми сталкивается международное сообщество, является неправильной.
Мы приветствием утверждение Генерального секретаря о том, что статью 51 Устава не следует менять.
В докладе Генерального секретаря проводится ключевая идея, что государство не должно ждать, когда на него нападут, чтобы применить силу в порядке самообороны, что означает наличие права на упреждающую самооборону в соответствующих обстоятельствах.
Упреждающие действия — это одна из составляющих неотъемлемого права на самооборону, которое сохраняет свою силу в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций.
Как мы уже неоднократно отмечали, в сегодняшних обстоятельствах это право на самооборону должно признаваться и применяться с учетом новых угроз, создаваемых терроризмом и оружием массового уничтожения.
Этот факт подчеркивается в докладе Генерального секретаря.
Экономическое развитие вызывает серьезную обеспокоенность всех государств — членов Организации Объединенных Наций.
В этой связи президент Буш четко заявил о приверженности Соединенных Штатов цели обеспечения рационального экономического развития.
Мы вновь подтверждаем свое обязательство добиваться реализации договоренностей в области развития, достигнутых в Монтеррее и Йоханнесбурге, и целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы полностью согласны с мнением Генерального секретаря о том, что развивающиеся страны должны вновь подтвердить, что они несут главную ответственность за свое собственное развитие путем укрепления управления, борьбы с коррупцией и реализации стратегий и инвестиций для обеспечения опережающего развития частного сектора.
Мировые лидеры признали этот принцип национальной ответственности на Конференции по финансированию развития, которая состоялась в 2002 году в Монтеррее.
Важный итог Монтеррейского консенсуса состоял в признании того, что в случае выполнения развивающимися странами задач по обеспечению благого управления и реализации рациональных стратегий, опирающихся на верховенство права, уважение прав человека и либеральную рыночную экономическую структуру, ресурсы, необходимые им для развития, будут непременно поступать в эти страны в результате торговли, иностранных и внутренних частных инвестиций, обеспечения приемлемой задолженности и официальной помощи в целях развития.
В Монтеррейском консенсусе также содержался призыв к развитым странам поддержать развивающиеся страны, которые прилагают усилия по усовершенствованию своих институтов и стратегий.
Соединенные Штаты обязались увеличить к 2006 году объем иностранной помощи на 50 процентов по сравнению с уровнем 2000 года и выполнили это обязательство на три года раньше срока.
В прошлом году наша помощь в целях развития превысила уровень 2000 года на 90 процентов.
В рамках инициативы «Фонд «Вызовы тысячелетия» будет оказываться поддержка бедным странам, которые добиваются целей справедливого управления, инвестирования в развитие собственных народов и поощрения экономической свободы.
Мы считаем, что подобный подход повысит эффективность предоставляемой помощи.
Цель этой инициативы — выполнить обязательства, взятые нами в рамках Монтеррейского консенсуса.
Этот подход поддержал Генеральный секретарь.
Этот комплексный подход является более обнадеживающим, чем настойчивое требование в отношении достижения показателя официальной помощи в целях развития.
Мы призываем других доноров увеличить объем помощи развивающимся странам, которые осуществляют рациональные, транспарентные и ответственные национальные стратегии в области развития.
Как и Генеральный секретарь, мы также признаем особые потребности Африки.
В рамках инициативы «Фонд “Вызовы тысячелетия”» мы вносим существенный вклад в усилия, направленные на сокращение масштабов нищеты путем обеспечения экономического роста и благого управления.
Закон о росте и возможностях Африки способствовал привлечению инвестиций во многие африканские страны и созданию там рабочих мест, а также установлению необходимых торговых связей между ними с целью расширения их экономических возможностей.
Мы по-прежнему привержены укреплению всеобъемлющих и комплексных мер по борьбе с ВИЧ/СПИДом и призываем международное сообщество присоединиться к нашим усилиям по мобилизации ресурсов, необходимых для этой деятельности.
Кроме того, мы настоятельно призываем государства-члены Всемирной торговой организации завершить, если это возможно, Дохинский раунд переговоров к 2006 году.
Однако мы хотим предостеречь, что нахождение надлежащей структуры для открытых и свободных рынков, которая будет способствовать обеспечению развития и расширению возможностей, является более важной задачей по сравнению с трудностями, связанными с установлением графика.
Следующий момент — это обеспечение приемлемой задолженности.
Это связано со способностью той или иной страны платить в качестве активного партнера в глобальных рынках капитала.
Мы также должны учитывать ту роль, которую играет задолженность в качестве одного из инструментов финансирования развития; финансирование задолженности является целесообразным лишь в тех случаях, когда существуют разумные ожидания, что займы будут выплачены.
Этот изложенный в докладе подход создаст серьезные препятствия на пути многих стран к получению или восстановлению доступа на рынки капитала.
Недавние расследования случаев бесхозяйственности и злоупотреблений, в том числе при проведении операций по поддержанию мира, вызывают обеспокоенность и подчеркивают необходимость повышения уровня транспарентности и подотчетности в системе Организации Объединенных Наций.
Поэтому мы решительно выступаем за укрепление авторитета и независимости Управления внутреннего надзора в качестве средства достижения этой цели.
Соединенные Штаты поддерживают реформу Совета Безопасности при том условии, что она направлена на повышение эффективности работы Совета.
Мы по-прежнему готовы рассмотреть все предложения и оценить их именно с этой точки зрения.
По мере продвижения вперед процесса реформы Соединенные Штаты хотели бы добиваться успехов на основе широкого консенсуса в соответствии с нашими предложениями, с которыми мы неоднократно выступали, и без установления искусственных конечных сроков.
Сейчас, когда мы готовимся к важному мероприятию, которое состоится в сентябре, я хотела бы еще раз повторить нашу позицию о том, что заседание высокого уровня, которое будет проводиться накануне шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, не должно становиться координационным центром для реформы Организации Объединенных Наций.
Мы по-прежнему считаем, что главное внимание на этом мероприятии следует уделить осуществлению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы хотим именно сейчас продвигаться вперед по пути к осуществлению реформы Организации Объединенных Наций, в отношении которой достигнут широкий консенсус.
Следует также признать, что существуют такие области, в отношении которых будет нелегко или невозможно быстро добиться согласия, и мы не должны ограничивать себя искусственными крайними сроками.
С учетом исторического значения и сложности задач, которые нам предстоит выполнить, было бы нереалистично принимать комплексный подход к реформе Организации Объединенных Наций и к целям в области развития.
Соединенные Штаты считают, что нам следует подойти к решению этой задачи скорее прагматическим образом, укрепляя консенсус в отношении тех реформ, по которым уже достигнуто общее согласие, а затем постепенно переходить к выполнению более сложных задач.
Г-н Председатель, Вы знаете, что Соединенные Штаты обязались конструктивно работать и сотрудничать по всем направлениям реформы Организации Объединенных Наций.
Поэтому мы будем продолжать участвовать в процессе обзора в целях выявления дополнительных областей, в которых, возможно, необходима реформа, и мы призываем другие страны последовать нашему примеру.
В заключение я хочу еще раз заявить, что Соединенные Штаты по-прежнему привержены целям Организации Объединенных Наций и считают крайне важным, чтобы государства-члены помогли Организации Объединенных Наций справиться с серьезными вызовами XXI века и воспользоваться открывающимися в этом столетии возможностями.
Г-н Моток (Румыния) (говорит по-английски): Прежде всего позвольте мне от имени Румынии выразить искренние соболезнования по поводу кончины Его Святейшества Папы Иоанна Павла II, который был первым Папой, посетившим мою страну, основная часть населения которой исповедует православие.
Мы также скорбим в связи с кончиной Его Светлости князя Ренье III.
Я выражаю наши глубочайшие соболезнования правящей семье и народу Княжества Монако.
Г-н Председатель, мы благодарим Вас за проведение этих пленарных заседаний, посвященных обсуждению доклада Генерального секретаря, озаглавленного «При большей свободе» (А/59/2005), и за Вашу руководящую роль в усилиях по обеспечению процедурной основы в ходе подготовки к саммиту Организации Объединенных Наций, который состоится в сентябре.
Румыния присоединяется к заявлению, с которым выступил от имени Европейского союза представитель Люксембурга, страны, исполняющей функции его Председателя.
Мы полностью поддерживаем заявление Группы восточноевропейских государств, подготовленное Эстонией, которая является Председателем Группы в текущем месяце.
В ходе пленарных заседаний мы сами также неоднократно и довольно долго обсуждали вопросы, касающиеся реформы.
Поэтому я считаю, что нет смысла вновь повторять те моменты, которые всем известны.
Позвольте мне прямо заявить о том, что Румыния высоко оценивает видение Генерального секретаря, касающееся реформы.
Доклад «При большей свободе» представляет собой прекрасный политический и интеллектуальный проект плана воплощения в жизнь этого видения и подробное изложение того, к чему мы все стремимся, а именно эффективной многосторонности.
Этот доклад также является замечательным примером учета множества идей, вариантов и предложений, которые обычно, как ожидается, могут принести большую пользу в периоды крупных перемен.
Поэтому мы хотели бы рекомендовать это в качестве возможной платформы для достижения консенсуса относительно решений, отвечающих надеждам, возлагаемым на сентябрьский торжественный саммит.
Если время — время политических возможностей — является здесь одним из факторов, то нам следует сфокусироваться на разработке новых или на доработке некоторых из связанных с этим концепций, с тем чтобы можно было сохранить и не нарушить то достигнутое хрупкое равновесие, отраженное в докладе.
По сути в докладе присутствуют необходимая гармония и симметрия, а также логическая притягательность.
Его самым ценным достижением является то, что в нем должным образом определены взаимосвязь между ключевыми целями Организации — в области развития, безопасности и прав человека — и взаимосвязь между соответствующими столпами всего здания Организации Объединенных Наций.
Мы согласны с общим подходом, освещаемым в докладе, который основан на «триаде» развития, свободы и мира, поскольку их взаимосвязь является одной из отличительных черт современной международной повестки дня.
В докладе освещается настоятельная необходимость достижения целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и содержится ряд практических рекомендаций.
Мы согласны с содержащимся в докладе Генерального секретаря выводом о том, что развивающиеся страны должны вновь подтвердить свою приверженность улучшению правления и осуществлению стратегий в области развития и что развитые страны должны взять на себя обязательство оказывать поддержку этим усилиям.
Мы приветствуем и поддерживаем эти предложения, а также предложения по укреплению базовых систем здравоохранения, повышению эффективности международных механизмов борьбы с наиболее серьезными инфекционными болезнями и созданию всемирных систем раннего предупреждения обо всех природных бедствиях.
Мы считаем предложение о создании Комиссии по миростроительству особенно полезным и ожидаем рассмотрения более детального предложения по этому вопросу.
Каким бы впечатляющим ни был этот доклад, мы, представители государств-членов, также должны активно участвовать в процессе адаптации Организации Объединенных Наций к новым реальностям, в том числе посредством дальнейшего совершенствования нашей оценки предложений, подготовленных Генеральным секретарем, подвергая их целой серии серьезных испытаний.
Одно из таких испытаний — вероятно, самое основополагающее — заключается в проверке того, выходит ли реформа, предусмотренная в докладе, за рамки простой адаптации Организации Объединенных Наций к вызовам и возможностям эпохи, наступившей после окончания «холодной войны».
Способна ли она завоевать сердца и покорить умы наших народов и вновь воодушевить их, как это было в Сан-Франциско?
Сможет ли она удовлетворить их надежды и чаяния и станет ли она действительно реальным новым подтверждением идеи мировой Организации?
Станет ли Организация Объединенных Наций в результате этой реформы ближе к нашим регионам, нашим странам, нашим народам?
Ответы на эти вопросы мы должны дать нашим правительствам, нашему электорату, нашим деятелям, формирующим общественное мнение.
Нет сомнений в том, что цели Организации Объединенных Наций представляют собой наши самые высокие идеалы и чаяния.
Вопрос заключается в том, в какой степени институциональные рамки, которые у нас есть сегодня, могут реально содействовать достижению этих общих целей и ценностей?
Хотя доклад свидетельствует о впечатляющей работе по изучению путей реорганизации основных органов Организации Объединенных Наций в контексте комплексной матрицы, он не содействует в значительной степени — как это не может делать и сам Генеральный секретарь — улучшению работы Генеральной Ассамблеи.
Она является главным органом, флагманом Организации, единственным форумом, на котором все мы представлены.
Уровень эффективности и авторитет Организации Объединенных Наций неразрывно связан с потенциалом ее Генеральной Ассамблеи.
Поэтому именно нам — всем и каждому из государств-членов — надлежит повышать этот потенциал и добиваться того, чтобы деятельность Генеральной Ассамблеи стала более сфокусированной и в большей степени адаптированной к решению современных вопросов.
Еще одним испытанием, связанным с этим докладом — и, разумеется, реформой, — является уровень устремлений.
Довольно большое число наших коллег отметили, что многие из предложений, которые встретили значительную поддержку на наших состоявшихся ранее консультациях, похоже, не нашли отражения в этом докладе.
Поэтому единственно разумным для нас было бы спросить самих себя, является ли этот доклад в большей — или меньшей — степени амбициозным, нежели те общие подходы, выявленные в ходе состоявшихся ранее дискуссий, посвященных реформе.
Что касается этого процесса, то сейчас мы могли бы извлечь пользу из большей транспарентности, которая царит в процессе принятия решений на этом этапе — когда мы определили весь пакет ценных идей по реформе, — и которую следует распространить на этап в сентябре, когда на стол наших руководителей лягут соответствующие проекты решений.
Г-н Председатель, мы также признательны за ценный процесс содействия, который Вы запустили в ход, и мы поддерживаем инициативу, цель которой - направить самоотверженные усилия на содействие осуществлению пакета реформ за рамками Организации Объединенных Наций, в том числе при значительном вкладе высококвалифицированных посланников Генерального секретаря.
Вместе с тем в ходе недавно состоявшихся дискуссий в Группе восточноевропейских государств мы не могли с сожалением не отметить, что эти посланники вновь избирались из каждой из других четырех региональных групп.
Не было избрано никого из Восточной Европы, и, как нам известно, не было ни одного обращения к 22 делегациям, входящим в состав этой Группы, с тем чтобы они выдвинули подходящих кандидатов.
К сожалению, мы вынуждены вновь напомнить о том, что в состав Группы высокого уровня входят 16 деятелей, причем только один из них является представителем нашего региона.
Разве у нас, в Восточной Европе, полностью исчерпаны возможности предложить кандидатуры деятелей, которые могли бы оказывать помощь Организации Объединенных Наций, в том числе адаптируя повестку дня Организации к нуждам наших людей?
Сейчас весьма уместно ясно заявить о том, что Организация Объединенных Наций по-прежнему работает на основе пяти, а не четырех, региональных групп.
Предложения Группы высокого уровня о слиянии региональных групп не освещаются в докладе «При большей свободе»; большое число делегаций отреагировало на них неохотно, и в любом случае не группе экспертов решать, как государствам-членам следует организовываться, особенно с учетом того, что с ними не консультируются.
Поэтому давайте недвусмысленно признаем, что это предложение является достоянием прошлого, и начнем серьезно думать над этим непредвзято, учитывая тот факт, что 22 государства — члена Организации следят сейчас за процессом реформы на основе такого же критического подхода, с теми же надеждами на справедливое и беспристрастное отношение и рассчитывая на осуществление тех же прав, как и их коллеги из других региональных групп.
В этой связи я хотел бы вновь обратиться к вопросу о реформе Совета Безопасности и вновь заявить о том, что Группа восточноевропейских государств должна рассматриваться как составная часть любого плана расширения его членского состава.
Для таких стран, как Румыния, — которая также призвана играть роль в этом процессе, — расширение состава Совета может пользоваться поддержкой, с точки зрения его структуры, при условии, что оно отражает увеличение вклада Группы восточноевропейских государств в деятельность Организации Объединенных Наций, и, по существу, при условии, что это приблизит нас, по меньшей мере, на один дюйм к процессу принятия решений в более представительном и уважаемом Совете, а также на один дюйм — к более справедливому признанию этого вклада в дело поддержания международного мира и безопасности.
Наши ожидания поистине минимальны.
Выделение одного дополнительного места было фактически очень скромным решением, поскольку в таком случае у нас оказались бы одно место постоянного члена и два места избранных членов, что, согласно элементарным подсчетам, составит менее чем одну пятую часть из числа стран, представленных в расширенном составе Совета.
Если не будет компромиссов, не будет конструктивного подхода, тогда я не знаю, что будет.
В любом случае, прежде чем работать над удовлетворением законных чаяний каждой страны, давайте сначала удовлетворим должным образом, как минимум, чаяния основных региональных групп Организации.
Основы, заложенные в докладе «При большей свободе» и касающиеся реформы Совета Безопасности, несомненно, являются шагом в правильном направлении по сравнению с предпринимаемыми ранее усилиями.
Мы также высоко оцениваем инициативы тех стран, которые активно работают сейчас над поисками самой широкой основы для достижений договоренностей, с тем чтобы продвинуться вперед в вопросе расширения Совета Безопасности.
Мы будем участвовать в следующем этапе этого процесса без какой-либо предубежденности, однако исходя из твердой позиции по тем вопросам, которые очень важны для нашей Группы и наших стран.
Мы признаем, что те, кто играют важную роль в выполнении Советом Безопасности его основных функций, должны получить признание в ходе этого процесса.
В то же время будущая формула расширения Совета должна опираться на поддержку максимального числа — если не всех — государств-членов и их народов.
Румыния будет поддерживать те идеи и инициативы, которые могут привести к изменениям в этом плане.
Мы согласны с тем, что общая реформа Организации Объединенных Наций не должна зависеть от способности принимать решения по вопросу расширения Совета Безопасности.
Среди тех элементов доклада под названием «При большей свободе», которые, по нашему мнению, нуждаются в дальнейшей разработке, Румыния особенно приветствует более широкое и глубокое осмысление в рамках пакета реформы плана всеобъемлющего предотвращения терроризма и борьбы с ним, связи между этим злом и распространением оружия массового уничтожения и необходимого, по нашему мнению, укрепления взаимоотношений между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями.
Что касается последней темы, то остается лишь удивляться дальновидности основателей Организации Объединенных Наций, проявленной ими при составлении главы VIII Устава, поскольку регионализация того времени разительно отличалась от сегодняшней реальности, характеризующейся наличием крепких организаций и интенсивными процессами интеграции.
Однако мы все еще недостаточно используем потенциал сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями.
Иначе той совокупности взаимодополняющих ресурсов, которыми мы располагаем в контексте этих взаимоотношений, было бы достаточно для адекватного управления всеми кризисами и ситуациями напряженности, с которыми мы сталкиваемся, и даже для их предотвращения.
То, что верно для безопасности, верно и для других аспектов общемировой деятельности, таких, как развитие.
Румыния, которая выбрала региональное сотрудничество в рамках Организации Объединенных Наций в конфликтных ситуациях в качестве лейтмотива своей работы в Совете Безопасности, полна решимости оказывать помощь в дальнейшей доработке идей, содержащихся в последнем докладе, и готова подготовить концептуальный документ, в котором рассматривались бы следующие вопросы.
Во-первых, как можно генерировать новые интеграционные процессы, где это необходимо, и как сделать уже существующие процессы более значимыми и интенсивными за счет имеющегося потенциала глобально-регионального взаимодействия?
Во-вторых, как сделать так, чтобы сами положения главы VIII действительно соблюдались и выполнялись более организованно и чтобы не оставлять все на откуп эмпирическим решениям?
Например, Организация Объединенных Наций более или менее имплицитно передоверяла региональным организациям урегулирование ряда конфликтов, которые впоследствии никак не контролировались Организацией Объединенных Наций, как этого требует Устав; вследствие этого об этих конфликтах в целом забывали, или, в лучшем случае, нас умиротворяюще заверяли в том, что они по крайней мере остаются «замороженными» и пока не возобновились, как будто такой подход можно рассматривать как политически или нравственно допустимый.
В-третьих, признавая, что региональные организации все больше играют самостоятельную роль наряду с отдельными государствами, необходимо также признать, что вклад последних в деятельность первых есть вклад в действия Организации Объединенных Наций по поддержанию мира или собственно в миростроительство.
В конечном итоге важно, чтобы мы в Организации Объединенных Наций не воспринимали отношения с наиболее активными и эффективными из региональных или субрегиональных организаций в духе конкуренции, а чтобы вместо этого мы старались искать пути для расширения сферы деятельности Организации Объединенных Наций, укрепления ее влияния и, наконец, адаптации ее повестки дня к конкретным потребностям и интересам народов за счет взаимодействия с региональными усилиями, их поддержки и обеспечения общей последовательности этих процессов.
Г-н Осима (Япония) (говорит по-английски): Позвольте мне прежде всего от имени правительства и народа Японии выразить искренние соболезнования в связи с кончиной Его Святейшества папы Иоанна Павла II и Его Светлости князя Монако Ренье III.
В течение 26 лет своего папства покойный папа римский постоянно добивался мира во всем мире за счет посредничества и поощрения к мирному урегулированию региональных и внутренних конфликтов, а также к ослаблению напряженности.
Он много сделал для содействия межконфессиональному диалогу.
В 1981 году во время своего визита в Японию Его Святейшество посетил Хиросиму и Нагасаки и призвал к ядерному разоружению.
Мы высоко оцениваем продуманный план работы и консультативный механизм, которые Вы, г-н Председатель, представили нам в рамках подготовки к сентябрьскому саммиту после выхода доклада Генерального секретаря, озаглавленного «При большей свободе».
В сентябре этого года нашей Организации исполнится шестьдесят лет, и государствам-членам предстоит принять важные решения с целью оживления и изменения ее деятельности, принятия ею новых обязательств и расширения ее возможностей, что сделает нашу Организацию более эффективной и лучше приспособленной к решению проблем XXI века.
В этом, имеющем историческое значение начинании наше правительство полностью поддерживает Генерального секретаря и будет тесно сотрудничать с Вами, г-н Председатель, и с назначенными Вами посредниками.
Наше правительство высоко оценивает усилия Генерального секретаря по представлению нам смелых и конкретных предложений, направленных на укрепление роли и функций Организации в ключевых областях, которыми она занимается: развитие, мир и безопасность, верховенство права и защита уязвимых.
Мы также отмечаем его усилия по представлению соответствующего набора конкретных предложений и идей в области институциональной реформы, в частности реформы Совета Безопасности.
Теперь государства-члены должны сообща, смело и оперативно осуществлять рекомендации, представленные нам в качестве единого большого пакета.
Исходя из глубокой приверженности Организации Объединенных Наций и действуя под Вашим, г-н Председатель, мудрым руководством, Япония не пожалеет сил для нахождения согласованного решения, от которого выиграют все государства-члены.
Мы решительно поддерживаем основную направленность доклада Генерального секретаря, а именно то, что развитие, безопасность и права человека тесно взаимосвязаны и должны укрепляться одновременно.
Это точно соответствует духу отстаиваемой нами концепции безопасности человека, согласно которой свобода жить в достойных человека условиях может быть обеспечена лишь за счет защиты личности и наделения ее бóльшими правами.
Сегодня я хотел бы ограничить свое выступление лишь несколькими замечаниями общего характера, которым наше правительство придает особое значение.
Я надеюсь, что подробные обсуждения состоятся позднее в этом месяце в ходе поэтапного рассмотрения вопросов по группам.
Прежде всего, если говорить о развитии, которое отнесено к разделу «Избавление от нужды», то ни один вопрос не заслуживает более пристального внимания, чем тяжелое положение многих сотен миллионов людей, живущих в крайней нищете и нужде во многих районах мира, особенно в странах Африки к югу от Сахары.
Международная повестка дня в области развития шире, чем цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, но эти цели должны выступать в качестве наиболее насущного приоритета.
Япония твердо привержена делу содействия их реализации в сотрудничестве с заинтересованными странами и двусторонними и многосторонними донорами и партнерами в области развития как внутри Организации Объединенных Наций, так и за ее пределами.
В дополнение к рекомендациям Генерального секретаря мы в своем подходе к сформулированным в Декларации тысячелетия целям в области развития будем руководствоваться обсуждениями и соглашениями, проходившими и достигнутыми по этому вопросу на многочисленных международных конференциях, включая конференции в Монтеррее и Йоханнесбурге.
Если говорить о приоритетных секторах в деле достижения поставленных в Декларации тысячелетия целей в области развития, то Япония играет роль одного из основных доноров в таких областях, как образование, водоснабжение, здравоохранение и охрана окружающей среды.
Мы будем продолжать наши усилия, делая особый упор на эти области.
Кроме того, исходя из нашей веры в то, что национальное строительство начинается с укрепления потенциала, Япония придает большое значение помощи в укреплении потенциала, особенно в таких областях, как образование и профессиональная подготовка.
Содействие укреплению потенциала необходимо для поощрения здорового чувства причастности, без которого не достичь ни целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, ни устойчивого развития.
Что касается важного вопроса финансирования развития, то мы всегда говорили о том, что для того чтобы мобилизация ресурсов была эффективной и устойчивой, она должна распространяться не только на официальную помощь в целях развития (ОПР), но и на все остальные имеющиеся источники, такие как торговля, инвестиции и внутренние финансовые ресурсы в странах-реципиентах.
Опыт развития Восточной Азии служит интересным примером в том плане, что удачная комбинация финансирования развития за счет ОПР, торговли и частных инвестиций привела к созданию обстановки, в которой стали возможны здоровый экономический рост и устойчивое развитие, что, в свою очередь, помогло сократить за десятилетие число живущих в нищете людей более чем на 200 миллионов.
Твердая приверженность Японии помощи и сотрудничеству в области развития через ОПР остается неизменной.
Исходя из этой приверженности Япония за последние 10 лет предоставила около одной пятой общемирового объема ОПР.
Осуществляя разнообразную деятельность: от чрезвычайной гуманитарной помощи, как та, что оказывалась после недавнего цунами в Индийском океане, до деятельности, связанной со сформулированными в Декларации тысячелетия целями в области развития, и международным развитием, выходящим за рамки этих целей, — Япония будет и впредь стараться сохранить за собой роль крупнейшего донора в мире.
Мы будем стремиться к увеличению уровня ОПР в интересах достижения целей, обозначенных в Декларации тысячелетия, и будем серьезно учитывать предложения Генерального секретаря.
Для международного развития и содействия достижению поставленных в Декларации тысячелетия целей важно также сотрудничество с участниками, не относящимися к Организации Объединенных Наций, такими как бреттон-вудские учреждения и Всемирная торговая организация.
На саммите «большой восьмерки» в этом году основное внимание будет уделяться Африке, и мы будем тесно сотрудничать с нашими партнерами по «восьмерке», в том числе по вопросам финансирования развития и уменьшения задолженности.
Хочу также отметить, что позднее в этом месяце в Индонезии состоится Афро-Азиатский саммит в ознаменование пятидесятилетия исторической Бандунгской конференции 1955 года.
Япония объявит о своей позиции в отношении укрепления афро-азиатского сотрудничества, включая сотрудничество между странами Юга в области развития.
Что касается угроз, которые представляют для человечества стихийные бедствия, то мы отдаем должное Генеральному секретарю за то, что он подчеркнул в своем докладе значение мер по уменьшению опасности стихийных бедствий и по раннему предупреждению.
Мы считаем, что международное сообщество через Организацию Объединенных Наций должно эффективно решать эту проблему, которая вызывает огромную озабоченность у целого ряда стран, особенно развивающихся.
Если говорить о вопросе мира и безопасности, который отнесен к разделу «избавление от страха», то мы приветствуем конкретные предложения Генерального секретаря по укреплению многосторонних механизмов разоружения и нераспространения.
Мое правительство в тесном сотрудничестве с другими членами международного сообщества выступило с рядом инициатив в этой сфере.
Мы поддерживаем универсализацию режимов разоружения и нераспространения, а также средств борьбы с терроризмом и выступаем за повышение их эффективности и обеспечение их всемерного осуществления.
Мы приветствуем принятие на прошлой неделе проекта международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма; быстрому достижению согласия в этом деле, несомненно, способствовал доклад Генерального секретаря.
Что касается ядерного разоружения и нераспространения, то в следующем месяце состоится Конференция участников Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) по рассмотрению действия Договора; это очень важная конференция, поскольку режим ДНЯО сталкивается с серьезными проблемами.
И на этой Конференции, и на других международных форумах мы будем продолжать выступать с активными инициативами в поддержку ядерного разоружения и нераспространения исходя из стремления содействовать улучшению обстановки в плане безопасности в Азиатско-тихоокенском регионе и за его пределами.
Мы поддерживаем идею создания Комиссии по миростроительству и надеемся, что это будет одним из важных итогов сентябрьского саммита.
Япония прекрасно понимает значение миростроительства, что подтверждается ее усилиями в поддержку укрепления мира и безопасности человека.
Мы поддерживаем общее направление предложения Генерального секретаря о составе Комиссии и ее функциях, включая тезис о том, чтобы набрать для участия в Комиссии равное число членов из Совета Безопасности и Экономического и Социального Совета.
Мы ожидаем подробной записки Генерального секретаря на этот счет, в том числе в отношении управления по поддержке миростроительства.
В-третьих, что касается свободы жить в достойных человека условиях и защиты уязвимых и верховенства права, то мы отдаем должное Генеральному секретарю за то, что он возвел верховенство права, права человека и демократию в ранг одной из важнейших основ Организации Объединенных Наций наряду с развитием и миром и безопасностью.
Япония разделяет оценку Генерального секретаря в отношении того, что в свете опыта, накопленного в период после «холодной войны», нам пора заняться вопросом «ответственности за защиту».
Однако, хотя военное вмешательство в качестве последнего средства нельзя полностью исключать, мы считаем, что во многих случаях иные, невоенные средства могут и должны быть прежде исчерпаны международным сообществом для урегулирования той или иной ситуации и что этот вопрос нуждается в дальнейшем изучении.
Здесь мы должны вновь подчеркнуть нашу озабоченность безопасностью человека, о чем я уже говорил ранее; это заставляет сделать особый упор на защиту личности и наделение ее бóльшими правами в качестве одного из основных принципов обеспечения предотвращения конфликтов и укрепления мира в постконфликтных ситуациях.
Мы согласны с тем упором, который делается в докладе Генерального секретаря на правах человека, что укрепляет деятельность Организации Объединенных Наций, направленную на улучшение ситуации с правами человека во всем мире, и ожидаем активных обсуждений в этом плане.
Что касается предложения о создании Совета по правам человека, то мы разделяем основные обеспокоенности, лежащие в основе этого предложения, хотя при этом явно необходимы дальнейшие обсуждения по его деталям.
В отношении институциональной реформы Генеральный секретарь выдвинул целый ряд важных предложений и рекомендаций, которые заслуживают тщательного, систематического изучения; среди них предложения по Генеральной Ассамблее, Экономическому и Социальному Совету, Совету Безопасности и Секретариату.
Мы приветствуем эти конкретные и смелые предложения.
Реформа Совета Безопасности обсуждается вот уже более десяти лет, и настало время для действий.
Генеральный секретарь подтверждает свою убежденность в том, что «никакая реформа Организации Объединенных Наций не будет полной без реформы Совета Безопасности» (А/59/2005, пункт 169), и настоятельно призывает государства-члены принять решение до сентябрьского саммита.
Он также отмечает, что, хотя предпочтительнее был бы консенсус, если мы не сможем достичь консенсуса, «это не должно стать предлогом для того, чтобы отложить принятие решения» (там же, пункт 170).
Мы полностью поддерживаем эту точку зрения.
История учит нас тому, что значительный прогресс редко достигается за счет консенсуса, а чаще за счет смелых решений.
Следует напомнить о том, что решение о расширении членского состава в непостоянной категории в 1963 году было принято на основе голосования.
Мы выступаем за расширение Совета Безопасности как в постоянной, так и в непостоянной категориях, с тем чтобы сделать его более представительным и способным эффективнее решать нынешние и будущие задачи.
Эта позиция пользуется поддержкой большого числа государств-членов, как показывают их выступления в Генеральной Ассамблее.
Этот подход отражен в модели А.
Мы также считаем, что в расширенном Совете Безопасности развивающиеся страны были бы представлены лучше, в том числе среди постоянных членов.
Мы приветствуем недавнюю выработку Африканским союзом позиции, основанной на расширении по обеим категориям, и поддерживаем идею предоставления двух новых постоянных мест африканским государствам.
В этом ключе Япония вместе с другими единомышленниками собирается активизировать этот процесс, представив к лету проект рамочной резолюции, за которым должны последовать необходимые действия по принятию решения о расширении Совета Безопасности.
В ходе этого процесса мы, естественно, намерены работать в тесном взаимодействии с Вами, г-н Председатель, и с Вашими координаторами в интересах достижения решения этой давней проблемы на основе максимального широкого согласия.
При расширении Совета Безопасности нам следует также заняться другой важной обеспокоенность государств-членов, которая давно обсуждается и созрела для принятия определенных мер; это улучшение методов работы Совета Безопасности.
Мы надеемся продвинуться вперед и по этому вопросу в тесных консультациях со всеми заинтересованными государствами-членами.
Что касается реформы Экономического и Социального Совета, то мы считаем, что усилия по реформе должны определяться стремлением сделать этот важный орган более приспособленным к целенаправленному обсуждению наиболее срочных и приоритетных вопросов.
Такая реформа, если ее удастся добиться, должна позволить Экономическому и Социальному Совету эффективнее разрабатывать полезные и действительно значимые направления деятельности Организации Объединенных Наций в экономической и социальной сферах.
Если говорить о реформе Секретариата, то мы приветствуем многочисленные идеи в отношении такой реформы, в частности предложения, которые способствовали бы перераспределению существующих ресурсов.
Перераспределением существующих ресурсов необходимо руководствоваться при проведении любого обзора внутри Секретариата с целью рационального использования ограниченных ресурсов для выполнения новых функций и обязанностей.
Предлагаемый обзор старых мандатов следует приветствовать.
Что касается персонала, то необходимость обновить и перегруппировать персонал в интересах удовлетворения нынешних потребностей является обоснованной, и мы хотели бы продолжить консультации с Секретариатом о том, как наилучшим образом обеспечить перераспределение кадров в основном в рамках существующих ресурсов.
Кроме того, мы поддерживаем укрепление полномочий Генерального секретаря в проведении реформы и приветствуем усилия по повышению транспарентности и подотчетности Секретариата.
Мы надеемся на дальнейшее конструктивное обсуждение этих вопросов.
Эти пленарные заседания знаменуют собой начало реального подготовительного процесса к сентябрьскому саммиту.
В заключение я хотел бы процитировать заявление, с которым выступил в рамках общих прений в сентябре месяце премьер-министр Дзюнъитиро Коидзуми.
Он сказал:
«Пришло время принять историческое решение реформировать Организацию Объединенных Наций, и в частности Совет Безопасности.
Время ограничено.
На карту поставлено наше будущее - будущее Организации Объединенных Наций.
Я хотел бы обратиться к членам Ассамблеи с призывом работать сообща и предпринять смелые шаги, направленные на создание новой Организации Объединенных Наций для новой эры» (A/59/PV.4, стр. 40).
Япония не пожалеет сил для того, чтобы работать вместе с другими государствами-членами во имя достижения этой цели.
Г-н Дапкюнас (Беларусь): В начале выступления я имею честь высказать искренние чувства скорби и соболезнования в связи с кончиной Его Святейшества Папы Римского Иоанна Павла II и Его Светлости князя Монако Ренье III.
Наша Организация не просто стоит на пороге реформ.
Она реформируется на ходу.
Позвольте и мне отойти от привычного формата выступления.
Делегация Беларуси поддерживает предложенный Вами график и алгоритм нашей общей работы по выработке судьбоносных решений, призванных придать Организации Объединенных Наций новый облик.
Мы приветствует Вашу инициативу, дальновидность и искреннее стремление сделать этот важный процесс по-настоящему открытым и справедливым.
Наша делегация приняла близко к сердцу Ваш призыв работать в максимально деловом ключе, делать лаконичные заявления и вносить конкретные предложения.
Видение делегацией Беларуси ряда важных национальных приоритетов в рамках реформы Организации Объединенных Наций изложено в моем письменно заявлении, которое будет распространено в этом зале.
Неотъемлемой частью заявления является материал, который содержит предложение Республики Беларусь о расширении состава Совета Безопасности.
Этот материал заинтересованные делегации смогут найти на столах на выходе из зала.
Заседание закрывается в 13 ч.
15 м.
В настоящем отчете содержатся тексты выступлений на русском языке и тексты устных переводов выступлений на других языках.
Поправки должны представляться только к текстам выступлений на языке подлинника.
Они должны включаться в один из экземпляров отчета и направляться за подписью одного из членов соответствующей делегации на имя начальника Службы стенографических отчетов (Chief, Verbatim Reporting Service, room C-154A).
Поправки будут изданы после окончания сессии в виде сводного исправления.