# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* В настоящем документе содержится раздел 1 предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в окончательном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть I
Общее формирование политики, руководство и координация
Раздел 1
Общее формирование политики, руководство и координация
Содержание
Общий обзор
1.1 Ассигнования по подразделу A ниже предназначены для Генеральной Ассамблеи, в том числе на цели оплаты поездок до пяти представителей государств-членов из числа наименее развитых стран в связи с их участием в сессиях Ассамблеи, покрытия потребностей председателей Ассамблеи и обеспечения их поддержки со стороны Департамента по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению.
По этому же подразделу предусматриваются ассигнования для тех вспомогательных органов Ассамблеи, в круг ведения которых входят общие вопросы, имеющие отношение к деятельности Организации в целом, а именно Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (включая его секретариат), Комитета по взносам, Комиссии ревизоров (включая ее секретариат), а также для финансирования участия Организации Объединенных Наций в расходах секретариата Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций (ОПФПООН).
1.2 В подразделе B показаны потребности, связанные непосредственно с деятельностью Генерального секретаря.
1.3 По подразделу C испрашиваются ассигнования на цели общего руководства и управления Организацией, а именно на цели деятельности Канцелярии Генерального секретаря, канцелярий генеральных директоров отделений Организации Объединенных Наций в Женеве, Вене и Найроби, Отделения связи Организации Объединенных Наций в Аддис-Абебе и представительства Организации Объединенных Наций в Брюсселе.
В соответствии с рекомендациями Комитета по программе и координации, сформулированными на его сорок первой сессии, смета расходов на цели руководства и управления представлена в формате бюджета, ориентированного на конкретные результаты, в рамках которого цели, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов, касающиеся всех подразделений, охваченных данным подразделом, объединены в единую логическую схему.
1.4 В подразделе D показаны ассигнования для Канцелярии Омбудсмена.
1.5 В своей резолюции 59/283 от 13 апреля 2005 года об отправлении правосудия в Организации Объединенных Наций Генеральная Ассамблея, среди прочего, одобрила предложение Генерального секретаря о передаче ресурсов, предусмотренных для Административного трибунала Организации Объединенных Наций, начиная с двухгодичного периода 2006-2007 годов, из раздела 8 «Управление по правовым вопросам» предлагаемого бюджета по программам в раздел 1 «Общее формирование политики, руководство и координация».
Эта передача будет произведена, одновременно с выполнением других требований указанной резолюции, в контексте пересмотренной сметы предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов, которая будет представлена Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Таблица 1.1
Процентное распределение ресурсов по компонентам
1.6 Предусмотренное сметой увеличение объема ресурсов регулярного бюджета составляет 0,8 процента по расценкам 2004-2005 годов.
Таблица 1.2
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 1.3
Потребности в должностях
Директивные органы
1.7 Данный подраздел охватывает ассигнования для Генеральной Ассамблеи, Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, Комитета по взносам, Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций, ОПФПООН (доля Организации Объединенных Наций) и Комитета по программе и координации.
Таблица 1.4
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 1.5
Потребности в должностях
Генеральная Ассамблея
a) Поездки представителей государств-членов из числа наименее развитых стран
Потребности в ресурсах (до пересчета): 1 998 000 долл.
США
1.8 В соответствии с резолюциями Генеральной Ассамблеи 1798 (XVII) от 11 декабря 1962 года и 41/213 от 19 декабря 1986 года до 5 представителей каждого из 50 государств-членов, входящих в число наименее развитых стран, имеют право на оплату Организацией путевых расходов (но не суточных) в связи с их участием в работе очередных сессий Ассамблеи, а 1 представитель или альтернативный представитель — на оплату путевых расходов в связи с участием в работе специальных или чрезвычайных сессий Ассамблеи.
Таблица 1.6
Потребности в ресурсах
1.9 Ассигнования в размере 1 998 000 долл.
США, исчисленные исходя из прежнего уровня потребностей, предназначены для покрытия путевых расходов в связи с участием в работе шестьдесят первой и шестьдесят второй сессий Ассамблеи.
Поскольку никаких резолюций о проведении специальных или чрезвычайных сессий не принималось, ассигнований на эти цели не предусматривается.
b) Председатели Генеральной Ассамблеи
Потребности в ресурсах (до пересчета): 552 400 долл.
США
1.10 Генеральная Ассамблея в своей резолюции 52/220 от 22 декабря 1997 года одобрила предложение Генерального секретаря включать в бюджет на каждый год двухгодичного периода дополнительные ассигнования в размере 250 000 долл.
США на цели расширения поддержки, оказываемой Председателю Генеральной Ассамблеи (A/52/303, пункт 1B.10).
В этой же резолюции Ассамблея постановила, что начиная с двухгодичного периода 1998-1999 годов данные о ресурсах, выделяемых для Председателя Генеральной Ассамблеи, должны представляться с разбивкой по статьям расходов, и утвердила предложение Генерального секретаря относительно объема ресурсов на двухгодичный период 1998-1999 годов.
В своей резолюции 53/214 от 18 декабря 1998 года Ассамблея просила Генерального секретаря укрепить институт Председателя путем принятия всех необходимых мер для обеспечения полного осуществления его предложения о расширении поддержки этого института и постановила, что Председатель Ассамблеи, в соответствии с утвержденным бюджетом по программам, должен иметь все полномочия на использование средств, предусмотренных для него в бюджете, в том числе на цели покрытия представительских, путевых и любых других расходов, связанных с выполнением его официальных обязанностей.
1.11 В своей резолюции 54/249 от 23 декабря 1999 года Генеральная Ассамблея согласилась с замечанием Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам относительно необходимости обеспечения Председателя Генеральной Ассамблеи достаточным объемом ресурсов и постановила, что в целях обеспечения ясности и транспарентности данные о предлагаемых ресурсах для поддержки деятельности Председателя Ассамблеи должны представляться отдельно от сметы расходов на оплату поездок представителей наименее развитых стран для участия в сессиях Ассамблеи.
В этой же резолюции Ассамблея постановила также, что ресурсы для Председателя Генеральной Ассамблеи должны распределяться между председателями соответствующих сессий Ассамблеи, с тем чтобы обеспечить справедливое предоставление этих ресурсов с учетом срока полномочий каждого Председателя.
Таблица 1.7
Потребности в ресурсах
1.12 Ассигнования в размере 552 400 долл.
США предназначены, в соответствии с резолюцией 54/249 Генеральной Ассамблеи, для исключительного использования председателями Генеральной Ассамблеи на ее возобновленной шестидесятой сессии (184 400 долл.
США), на ее шестьдесят первой очередной и возобновленной сессиях (275 800 долл.
США) и на ее шестьдесят второй очередной сессии (92 200 долл.
США) по их усмотрению.
В соответствии с положениями резолюции 53/214 эти средства будут предоставляться председателям Ассамблеи на цели выполнения их официальных обязанностей.
c) Поддержка председателей Генеральной Ассамблеи со стороны Департамента по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению
Потребности в ресурсах (до пересчета): 1 052 600 долл.
США
1.13 Ресурсы испрашиваются для покрытия расходов на временный персонал общего назначения и выплату сверхурочных в связи с оказанием Департаментом по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению дополнительной непосредственной поддержки председателям Генеральной Ассамблеи.
Увеличение потребностей связано с решением Генеральной Ассамблеи (резолюция 58/126 от 19 декабря 2003 года) о выделении, начиная с пятьдесят девятой сессии Ассамблеи, в целях усиления поддержки, оказываемой председателям Генеральной Ассамблеи, пяти дополнительных должностей, три из которых должны заполняться на ежегодной основе после консультаций с избранным, но еще не вступившим в должность Председателем.
Две такие должности (одна должность С-4 и одна должность С-3) будут выделены из числа имеющихся должностей Департамента по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению, а для финансирования трех остальных должностей (одной должности Д-2, одной должности Д-1 и одной должности категории общего обслуживания) потребуются дополнительные ассигнования по статье «Временный персонал общего назначения».
Таблица 1.8
Потребности в ресурсах
1.14 Ассигнования в размере 1 052 600 долл.
США, что на 946 200 долл.
США больше, чем в предыдущем двухгодичном периоде, предназначены для покрытия расходов на временный персонал общего назначения (1 048 000 долл.
США) и выплаты сверхурочных (4600 долл.
США) в связи с оказанием поддержки председателям Генеральной Ассамблеи.
Увеличение объема ресурсов обусловлено дополнительными потребностями по статье «Временный персонал общего назначения» в связи с дополнительными должностями, о которых говорится в пункте 1.13.
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам (включая его секретариат)
Таблица 1.9
Потребности в должностях
Потребности в ресурсах (до пересчета): 6 003 500 долл.
США
1.15 В состав Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, являющегося одним из вспомогательных органов Генеральной Ассамблеи, входит 16 членов, назначаемых Ассамблеей в их личном качестве.
Функции и обязанности Консультативного комитета, а также его состав регулируются положениями резолюции 14(I) Ассамблеи от 13 февраля 1946 года и правилами 155-157 правил процедуры Ассамблеи.
Бюджетные ресурсы, испрашиваемые по данной статье, предназначены для покрытия путевых расходов и выплаты суточных Председателю и членам Комитета в связи с их участием в работе сессий Комитета в соответствии с положениями резолюций Ассамблеи 1798 (XVII) от 11 декабря 1962 года, 32/198 от 21 декабря 1977 года, 41/176 от 5 декабря 1986 года, 42/214 и 42/225, раздел VI, от 21 декабря 1987 года и 47/219 А, раздел XV, от 23 декабря 1992 года.
Условия службы и вознаграждение Председателя Консультативного комитета определяются в соответствии с резолюциями 35/221 от 17 декабря 1980 года, 40/256 от 18 декабря 1985 года, 45/249 от 21 декабря 1990 года и 55/238 от 23 декабря 2000 года, а размер соответствующего взноса Организации в ОПФПООН — в соответствии с резолюцией 37/131 от 17 декабря 1982 года.
1.16 В смету включены также потребности секретариата Консультативного комитета.
Таблица 1.10
Потребности в ресурсах: Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам
1.17 Ассигнования в размере 6 003 500 долл.
США предназначены для покрытия путевых расходов и выплаты суточных не проживающим в Нью-Йорке экспертам, являющимся членами Консультативного комитета, в связи с их участием в заседаниях Комитета, проводимых в Центральных учреждениях, а также для покрытия путевых расходов и выплаты суточных в связи с заседаниями Комитета, проводимыми вне Центральных учреждений; для покрытия путевых расходов и выплаты суточных основным сотрудникам, обслуживающим заседания Консультативного комитета, проводимые вне Центральных учреждений; для выплаты вознаграждения Председателю как должностному лицу, не являющемуся сотрудником Секретариата; для выплаты окладов сотрудникам секретариата Консультативного комитета и покрытия соответствующих общих расходов по персоналу; и для покрытия других не связанных с должностями расходов, таких, как расходы на выплату сверхурочных, общие оперативные расходы, расходы на принадлежности и материалы и расходы на мебель и оборудование.
Сокращение ассигнований связано с динамикой расходов в 2004 году, а также с сокращением числа тех членов, которые в двухгодичном периоде 2006-2007 годов предположительно не будут проживать в Нью-Йорке.
Комитет по взносам
Потребности в ресурсах (до пересчета): 391 400 долл.
США
1.18 Комитет по взносам является одним из вспомогательных органов Генеральной Ассамблеи.
В его состав входит 18 членов, назначаемых Ассамблеей в их личном качестве.
Обязанности Комитета, характер его деятельности и состав, а также условия назначения его членов регулируются положениями резолюции 14(I) Ассамблеи от 13 февраля 1946 года и правилами 158-160 правил процедуры Ассамблеи.
Комитет представляет Ассамблее рекомендации относительно распределения расходов Организации между ее членами в соответствии с пунктом 2 статьи 17 Устава Организации Объединенных Наций.
Он также консультирует Ассамблею относительно размеров взносов для новых членов, заявлений членов об изменении суммы их взносов, решений, которые должны быть приняты в случае, если члены не выплачивают своих взносов, а также любых других решений, которые должны быть приняты в связи с применением статьи 19 Устава.
Таблица 1.11
Потребности в ресурсах: Комитет по взносам
1.19 Ассигнования в размере 391 400 долл.
США предназначены для покрытия путевых расходов и выплаты суточных членам Комитета в соответствии с положениями резолюций Генеральной Ассамблеи 1798 (XVII) и 45/248 от 21 декабря 1990 года.
Сокращение потребностей связано с нынешней динамикой расходов и предполагаемым сокращением в двухгодичном периоде 2006-2007 годов числа членов, имеющих право на оплату путевых расходов и получение суточных.
Комиссия ревизоров Организации Объединенных Наций (включая ее секретариат)
Таблица 1.12
Потребности в должностях
Потребности в ресурсах (до пересчета): 5 587 400 долл.
США
1.20 Комиссия ревизоров, учрежденная Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 74(I) от 7 декабря 1946 года (с поправками в соответствии с резолюцией 55/248 Ассамблеи от 12 апреля 2001 года), состоит из трех членов, каждый из которых является генеральным ревизором (или лицом, занимающим равноценную должность) в одном из государств-членов и назначается Ассамблеей в соответствии с условиями, изложенными в положениях 7.1-7.3 Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций.
Комиссия проводит ревизию счетов Организации Объединенных Наций и ее фондов и программ, в том числе счетов всех ее целевых фондов и специальных счетов, и представляет отчеты об этих ревизиях на рассмотрение Ассамблеи.
Основной круг ведения Комиссии определен в положениях 7.4-7.12 и детализирован в приложении к Финансовым положениям.
Помимо вынесения заключений по финансовым ведомостям, Комиссия ревизоров должна также представлять замечания относительно эффективности финансовых процедур, системы бухгалтерского учета, механизмов внутреннего финансового контроля и административной и управленческой деятельности Организации Объединенных Наций в целом.
1.21 Координация с другой ревизионной деятельностью, осуществляемой в системе Организации Объединенных Наций, обеспечивается через Группу внешних ревизоров, которая была учреждена Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 1438 (XIV) от 5 декабря 1959 года и в состав которой входят члены Комиссии ревизоров и назначенные внешние ревизоры специализированных учреждений и Международного агентства по атомной энергии.
Кроме того, Комиссия координирует свою работу с Объединенной инспекционной группой и службами внутренней ревизии Организации Объединенных Наций и ее фондов и программ.
1.22 Секретариат Комиссии обеспечивает основную, техническую и административную поддержку работы Комиссии, ее Комитета по ревизионным операциям, а также Группы внешних ревизоров и ее Технической группы, и в частности проводит исследования и занимается анализом документации, имеющей отношение к их деятельности.
Кроме того, секретариат Комиссии обеспечивает проведение двух сессий Комиссии, одной сессии Группы и одной сессии Технической группы в год; готовит рабочие документы и доклады по пунктам повестки дня сессий; составляет краткие отчеты о заседаниях Комиссии, Группы, ее Технической группы и Комитета по ревизионным операциям; и обеспечивает связь между этими и другими органами Организации Объединенных Наций.
1.23 С учетом прошлого опыта Комиссия предполагает, что в двухгодичном периоде 2006-2007 годов она представит директивным и другим органам порядка 35 докладов и направит примерно 220 писем руководству.
Таблица 1.13
Потребности в ресурсах: Комиссия ревизоров Организации Объединенных Наций
1.24 Ассигнования в размере 5 587 400 долл.
США предназначены выплаты гонораров членам Комиссии (в части, покрываемой за счет средств регулярного бюджета) и покрытия расходов, связанных с их участием в заседаниях Комиссии и Группы внешних ревизоров, а также для покрытия расходов, связанных с дальнейшим финансированием шести должностей в секретариате Комиссии, и соответствующих оперативных расходов.
Увеличение ассигнований на покрытие расходов, не связанных с должностями, обусловлено планами замены оргтехники в соответствии с утвержденной политикой.
1.25 Внебюджетные ресурсы складываются из гонораров за проведение внешних ревизий, выплачиваемых непосредственно из бюджетов соответствующих программ Организации Объединенных Наций и связанных с ней органов, а также действующих и ликвидируемых миссий по поддержанию мира, и сумм, относимых непосредственно на счета целевых фондов и проектов в области технического сотрудничества.
Правление Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций (включая участие Организации Объединенных Наций в расходах секретариата Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций)
Потребности в ресурсах (до пересчета): 9 023 200 долл.
США
1.26 Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций был учрежден Генеральной Ассамблеей в 1949 году для предоставления пенсионных пособий, пособий в случае смерти и потери трудоспособности и иных соответствующих пособий персоналу Организации Объединенных Наций и таких других организаций, которые могут быть приняты в его члены.
Согласно положениям и правилам, утвержденным Ассамблеей, управление Фондом осуществляют Правление Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций, комитеты по пенсиям персонала организаций-членов и секретариаты Правления и таких комитетов.
Правление учредило Постоянный комитет, уполномоченный действовать от его имени в период между сессиями Правления.
В связи с высказанной Ассамблеей на ее сорок шестой сессии просьбой о том, чтобы ее вспомогательные органы корректировали свои программы работы таким образом, чтобы они соответствовали двухгодичной программе работы Пятого комитета, предполагается, что в течение двухгодичного периода состоится лишь одна очередная сессия Правления (в 2006 году), а совещание его Постоянного комитета пройдет в Нью-Йорке в 2007 году.
Директивные полномочия от имени всех участвующих организаций осуществляет Ассамблея.
1.27 Расходы, связанные с применением комитетами по пенсиям персонала положений соответствующих организаций-членов, покрываются за счет общего бюджета этих организаций.
Учитывая, что центральный секретариат ОПФПООН был сформирован на основе секретариата Комитета по пенсиям персонала Организации Объединенных Наций, он продолжает заниматься вопросами пенсионного обеспечения сотрудников Организации Объединенных Наций в соответствии со специальным соглашением, заключенным с Правлением ОПФПООН.
За эти услуги Организация Объединенных Наций выплачивает Фонду компенсацию в соответствии с договоренностями между двумя сторонами.
Ряд услуг Организация Объединенных Наций предоставляет Фонду на безвозмездной основе, включая услуги по начислению заработной платы и профессиональной подготовке, услуги в области кадровой и закупочной деятельности и, при необходимости, другие разные услуги.
Таблица 1.14
Потребности в ресурсах: Правление Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций
1.28 Ассигнования в размере 9 023 200 долл.
США предназначены для покрытия путевых расходов представителей Организации Объединенных Наций в связи с их участием в совещаниях Правления Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций и его Постоянного комитета (258 100 долл.
США), а также доли регулярного бюджета в расходах центрального секретариата Фонда (8 765 100 долл.
США).
Общая сумма, которую Организация Объединенных Наций должна будет возместить центральному секретариату Фонда, составляет 13 484 700 долл.
США (до пересчета) (из расчета одной трети административного бюджета Фонда).
В соответствии с действующими договоренностями 65 процентов этой суммы будет покрыто из регулярного бюджета, а остальная часть — из бюджетов фондов и программ.
1.29 Смета на 2006-2007 годы составлена на основе доклада, который был представлен Генеральной Ассамблее Постоянным комитетом (A/58/214) (с изменениями, внесенными в него в соответствии с рекомендациями Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/58/7/Add.9)) и был утвержден Ассамблеей в ее резолюции 58/272 от 23 декабря 2003 года.
Увеличение потребностей по регулярному бюджету связано с увеличением путевых расходов представителей и стоимости аренды помещений Фонда.
1.30 Доля фондов и программ в покрытии дополнительных расходов, относимых на счет Организации Объединенных Наций, отражает соответствующее увеличение потребностей во внебюджетных ресурсах.
1.31 На момент подготовки настоящего доклада предлагаемый бюджет ОПФПООН на двухгодичный период 2006-2007 годов еще не был полностью готов.
Поэтому сметные потребности могут стать предметом дальнейших корректировок с учетом бюджета административных расходов Фонда на 2006-2007 годы и решений, которые будут приняты Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой сессии на основе рекомендаций в отношении этого бюджета, которые могут быть вынесены в 2005 году Постоянным комитетом.
Если рекомендации Постоянного комитета потребуют корректировки указанных здесь сметных расходов, Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии будет представлено соответствующее заявление об административных и финансовых последствиях.
Комитет по программе и координации
Потребности в ресурсах (до пересчета): 793 200 долл.
США
1.32 В своем решении 42/450 от 17 декабря 1987 года Генеральная Ассамблея постановила, что Комитет по программе и координации будет состоять из 34 государств — членов Организации Объединенных Наций, избираемых сроком на три года на основе принципа справедливого географического распределения.
В пункте 12 своей резолюции 31/93 от 14 декабря 1976 года Ассамблея санкционировала оплату путевых расходов членов Комитета (по авиатарифам туристического класса) и выплату им суточных (по стандартным ставкам, установленным для должностных лиц Секретариата плюс 15 процентов) в качестве особого исключения из основных принципов, изложенных в пункте 2 резолюции 1798 (XVII).
Такой порядок был утвержден на экспериментальный период начиная с 1978 года и должен был вновь рассматриваться Ассамблеей на ее тридцать четвертой сессии.
Для целей предлагаемого бюджета предполагается, что продолжительность сессий Комитета будет по-прежнему составлять шесть недель в небюджетный год и четыре недели в бюджетный год.
Таблица 1.15
Потребности в ресурсах: Комитет по программе и координации
1.33 Ассигнования в размере 793 200 долл.
США испрашиваются в связи с продолжением действия положений упомянутых выше резолюций Генеральной Ассамблеи, касающихся Комитета по программе и координации.
Сокращение потребностей связано с нынешней динамикой расходов.
Генеральный секретарь
Потребности в ресурсах (до пересчета): 2 111 300 долл.
США
1.34 В соответствии со статьей 97 Устава Организации Объединенных Наций Генеральный секретарь, назначаемый Генеральной Ассамблеей по рекомендации Совета Безопасности и в свою очередь назначающий персонал Организации Объединенных Наций, является Главным административным должностным лицом Организации.
В силу статьи 99 Устава на Генерального секретаря возложены также важные политические функции.
Кроме того, согласно статье 98 Устава он участвует в заседаниях главных органов Организации Объединенных Наций и выполняет такие другие функции, которые возлагаются на него этими органами.
1.35 В соответствии с Уставом на Генерального секретаря как Главное административное должностное лицо Организации возложен широкий круг обязанностей.
В рамках своих полномочий Генеральный секретарь по своей собственной инициативе принимает решения по широкому кругу политических, экономических, социальных и гуманитарных вопросов, в надлежащем порядке отчитываясь перед Генеральной Ассамблеей и Советом Безопасности и запрашивая у них руководящие указания.
Генеральный секретарь прилагает все усилия для содействия урегулированию споров между государствами и имеет право доводить до сведения Совета Безопасности любые вопросы, которые могут угрожать поддержанию международного мира и безопасности.
Он играет ключевую роль в усилиях по обеспечению соблюдения прав человека.
Генеральный секретарь дает директивные указания департаментам, управлениям и другим организационным подразделениям Секретариата в связи с выполнением ими своих функций, а также осуществляет руководство программами и другими элементами деятельности Организации и их координацию.
Генеральный секретарь выполняет также функции, возложенные на него другими главными органами.
Кроме того, в качестве Председателя Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций Генеральный секретарь координирует работу всех организаций этой системы.
Таблица 1.16
Потребности в ресурсах: Генеральный секретарь
1.36 Ассигнования в размере 2 111 300 долл.
США, исчисленные исходя из прежнего уровня потребностей, предназначены для выплаты Генеральному секретарю оклада и надбавок, а также для оплаты его путевых расходов, общих оперативных расходов, представительских расходов и расходов на мебель и оборудование.
Руководство и управление
1.37 Ассигнования в объеме 32 675 300 долл.
США по подразделу «Руководство и управление» предназначены для удовлетворения потребностей Канцелярии Генерального секретаря, канцелярий генеральных директоров отделений Организации Объединенных Наций в Женеве, Вене и Найроби, Отделения связи Организации Объединенных Наций в Аддис-Абебе и Представительства Организации Объединенных Наций в Брюсселе.
Эти подразделения обеспечивают поддержку Генеральному секретарю в его качестве главного административного должностного лица Организации Объединенных Наций в соответствии со статьей 97 Устава посредством оказания ему содействия в определении общей политики и в осуществлении руководства работой Секретариата, фондов и программ Организации Объединенных Наций и других ее подразделений; в обеспечении контроля за работой Организации и ее координации во исполнение его/ее решений и директив соответствующих межправительственных органов; в связях с прессой и общественностью; в осуществлении функций межучрежденческой координации в отношении организаций системы Организации Объединенных Наций, региональных и неправительственных организаций; во взаимодействии с главными органами Организации и правительствами принимающих стран, а также в контактах с правительствами и делегациями в контексте статей 98 и 99 Устава.
Таблица 1.17
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 1.18
Потребности в должностях
Таблица 1.19
Процентное распределение ресурсов по организационным подразделениям
Таблица 1.20
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Канцелярия Генерального секретаря
Таблица 1.21
Потребности в должностях
Потребности в ресурсах (до пересчета): 23 209 000 долл.
США
1.38 Канцелярия Генерального секретаря оказывает Генеральному секретарю помощь в выработке общей политики и в обеспечении руководства, координации и оперативного осуществления работы Секретариата, программ и других подразделений Организации, а также в его контактах с правительствами, делегациями, прессой и общественностью.
Она также оказывает Генеральному секретарю помощь в связи со стратегическим планированием, политическими, экономическими и межучрежденческими вопросами, стратегиями миростроительства для Африки и протокольными мероприятиями и функциями по поддержанию контактов и обеспечению представительства.
Канцелярия также осуществляет общий надзор применительно к роли Организации в финансировании развития и осуществлении последующей деятельности в связи с Декларацией тысячелетия и обеспечивает определение направлений и координацию усилий по проведению реформ в масштабах всей Организации.
Ресурсы для Канцелярии также включают ассигнования для финансирования должности первого заместителя Генерального секретаря.
Функции и обязанности первого заместителя Генерального секретаря определены в пункте 1 резолюции 52/12 B Генеральной Ассамблеи от 19 декабря 1997 года.
Кроме того, предусмотренные для Канцелярии Генерального секретаря ассигнования включают ресурсы, предназначенные для Группы стратегического планирования и Бюро планирования работы Генерального секретаря.
1.39 В 2004 году Генеральный секретарь принял решение укрепить канцелярию Начальника Канцелярии и создать бюро планирования работы.
Для определения того, какие ресурсы требуются для выполнения указания Генерального секретаря, было решено перераспределить функции, ранее выполнявшиеся Бюро внешних сношений, между различными департаментами и подразделениями Секретариата (Департамент общественной информации, Департамент по вопросам управления, Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению и Фонд международного партнерства Организации Объединенных Наций), а также между другими подразделениями Канцелярии Генерального секретаря.
Штатное расписание Бюро внешних сношений включало шесть должностей (одну должность уровня помощника Генерального секретаря, одну должность класса Д-1, одну должность класса С-4, одну должность класса С-3 и две должности категории общего обслуживания (прочие разряды)).
Должность помощника Генерального секретаря была передана в канцелярию Начальника Канцелярии для укрепления этой канцелярии с учетом возрастающей рабочей нагрузки и стала именоваться должностью заместителя Начальника Канцелярии.
Остальные пять должностей были переданы в Бюро планирования работы.
1.40 Бюро планирования работы было создано для решения вопросов, обусловленных постоянным уплотнением графика работы Генерального секретаря.
В этой связи стало настоятельно необходимо, чтобы это подразделение обеспечило более эффективное использование информационно-технических средств и выделение дополнительных ресурсов на цели долгосрочного планирования, систематической обработки сообщений и координации вспомогательного обслуживания встреч и поездок Генерального секретаря с целью обеспечить Генеральному секретарю возможность опираться на своевременную консультационную помощь и поддержку со стороны всех подразделений Организации Объединенных Наций для оказания ему содействия в пропаганде приоритетов Организации.
Таблица 1.22
Потребности в ресурсах: Канцелярия Генерального секретаря
1.41 Ассигнования в объеме 19 993 400 долл.
США предназначены для продолжения финансирования 87 должностей в Канцелярии.
Ресурсы по статьям расходов, не связанных с должностями, предназначены для покрытия расходов на временный персонал общего назначения, оплату сверхурочных, оплату услуг консультантов и поездки персонала и других оперативных расходов, таких, как общие оперативные расходы и расходы на предметы снабжения и оборудование.
Общее сокращение объема ресурсов объясняется главным образом тем, что в 2004 году были выделены единовременные ассигнования для покрытия в соответствии с положениями резолюции 58/273 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года непредвиденных и чрезвычайных расходов на деятельность, осуществлявшуюся Специальным советником Генерального секретаря в целях укрепления международного мира и безопасности.
Канцелярия Генерального директора, Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве
Таблица 1.23
Потребности в должностях
Потребности в ресурсах (до пересчета): 5 367 100 долл.
США
1.42 Канцелярия Генерального директора Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве оказывает Генеральному секретарю консультационную помощь в контексте выполнения его/ее обязанностей при поддержании контактов с постоянными представительствами и региональными организациями; поддерживает связи с властями страны пребывания по вопросам, касающимся соответствующих привилегий и иммунитетов персонала системы Организации Объединенных Наций в Швейцарии; осуществляет сотрудничество со специализированными учреждениями и программами, базирующимися в Швейцарии и других странах Европы, а также с другими межправительственными и неправительственными организациями и учреждениями; выполняет специальные политические задания и, при необходимости, представительские функции; а также отвечает за общее управление деятельностью Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве.
1.43 Генеральный директор Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве в ранге заместителя Генерального секретаря выполняет должностные функции, описанные в бюллетене Генерального секретаря, касающемся организационной структуры Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве (ST/SGB/2000/4).
Будучи крупнейшим Отделением Организации Объединенных Наций в Европе, Отделение располагает всеми возможностями для того, чтобы продолжать активно пропагандировать роль Организации посредством обеспечения эффективной связи и выполнения представительских функций в своих контактах с постоянными представительствами, правительством страны пребывания и правительствами других стран и разрабатывать инициативы в целях укрепления связей и обмена информацией между учреждениями, базирующимися в Женеве, и базирующимися в Европе межправительственными органами, неправительственными организациями и другими учреждениями.
1.44 В число основных функций Отделения входят поддержание контактов с постоянными представительствами, научными учреждениями и неправительственными организациями, имеющими консультативный статус при Экономическом и Социальном Совете; выполнение обязанностей, возложенных на Генерального директора Конференции по разоружению; выполнение протокольных функций и функций поддержания контактов со страной пребывания и Женевским дипломатическим комитетом; взаимодействие с региональными механизмами; проведение аналитической работы по вопросам субрегиональной, региональной и международной безопасности и политики; оказание помощи в правовых вопросах и поддержание контактов со страной пребывания по вопросам привилегий и иммунитетов и другим вопросам, касающимся заключенных Организацией Объединенных Наций соглашений; организация консультаций по вопросам, касающимся программ Организации Объединенных Наций в Женеве; поддержание контактов и сотрудничество с руководителями специализированных учреждений; а также выполнение функций представителя Организации Объединенных Наций на заседаниях директивных органов организаций, базирующихся в Женеве, и на совещаниях Совета руководителей.
Обеспечивая сохранение за Отделением Организации Объединенных Наций в Женеве роли одного из центров международной дипломатии, Канцелярия Генерального директора также играет ведущую роль в осуществлении реформ в соответствии с приоритетами, установленными Генеральным секретарем.
1.45 В контексте реформы Организации управленческие и вспомогательные функции будут и впредь определять меры по повышению эффективности и качества услуг, предоставляемых в областях конференционного обслуживания, людских ресурсов, финансов и управления информационными технологиями.
Программы в области информационных технологий будут осуществляться во всех случаях, когда это практически целесообразно, и во всех случаях, когда это возможно и уместно, будут разрабатываться как качественные, так и количественные показатели деятельности.
Таблица 1.24
Потребности в ресурсах: Канцелярия Генерального директора, Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве
1.46 Ассигнования в объеме 5 145 700 долл.
США предназначены для продолжения финансирования 19 должностей.
Ресурсы по статьям расходов, не связанных с должностями, предназначены для покрытия расходов на временный персонал общего назначения, оплату сверхурочных и поездки персонала и других оперативных расходов, таких, как общие оперативные расходы и расходы на предметы снабжения, материалы, мебель и оборудование.
Чистое сокращение ассигнований на 25 200 долл.
США объясняется главным образом более низкими потребностями в средствах для покрытия прочих расходов по персоналу, определенными на основе нынешней структуры расходов.
Канцелярия Генерального директора, Отделение Организации Объединенных Наций в Вене
Таблица 1.25
Потребности в должностях
Потребности в ресурсах (до пересчета): 2 265 600 долл.
США
1.47 Функции Канцелярии Генерального директора кратко описаны в бюллетене Генерального секретаря, касающемся организационной структуры Отделения Организации Объединенных Наций в Вене (ST/SGB/2004/5).
Задача координации деятельности Отделения возложена на Генерального директора, который отвечает за выполнение функций представителя Генерального секретаря в Вене и руководство и управление деятельностью Отделения Организации Объединенных Наций в Вене, включая Управление по вопросам космического пространства и Информационную службу Организации Объединенных Наций, а также за поддержание контактов с правительством страны пребывания, постоянными представительствами, неправительственными организациями и подразделениями Организации Объединенных Наций в Вене.
Функции Генерального директора совмещены с функциями Директора-исполнителя Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности.
Канцелярия Директора-исполнителя объединена с Канцелярией Генерального директора и финансируется за счет ресурсов Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности.
Основные функции собственно Канцелярии Генерального директора заключаются в следующем:
а) оказание содействия Генеральному директору в обеспечении руководства и управления Отделением Организации Объединенных Наций в Вене и координации деятельности его подразделений;
b) взаимодействие с правительством страны пребывания и обеспечение протокольного обслуживания подразделений Организации Объединенных Наций в Вене, включая обработку писем о полномочиях глав постоянных представительств в Вене и поддержание контактов с неправительственными организациями, имеющими консультативный статус при Экономическом и Социальном Совете;
c) обеспечение функций представителя Юрисконсульта в Вене, оказание Генеральному директору содействия по всем правовым вопросам и предоставление юридических услуг подразделениям Секретариата Организации Объединенных Наций в Вене;
d) обеспечение представленности Организации Объединенных Наций на совещаниях и конференциях, проводимых в Вене;
e) осуществление координации с Организацией Объединенных Наций по промышленному развитию, Международным агентством по атомной энергии (МАГАТЭ) и Подготовительной комиссией Организации по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний по общим вопросам политики, касающимся базирующихся в Вене организаций;
f) поддержание контактов с Канцелярией Генерального секретаря и другими подразделениями Секретариата в Центральных учреждениях.
Таблица 1.26
Потребности в ресурсах: Канцелярия Генерального директора, Отделение Организации Объединенных Наций в Вене
1.48 Ассигнования в объеме 2 265 600 долл.
США предназначены для продолжения финансирования 10 должностей (2 081 800 долл.
США) и покрытия не связанных с должностями расходов, таких, как расходы на временный персонал общего назначения, оплату сверхурочных и поездки персонала, а также других оперативных расходов, включая расходы на возмещение МАГАТЭ затрат на типографские услуги, предоставляемые Канцелярии Генерального директора.
Чистое сокращение ассигнований на 21 800 долл.
США отражает корректировку объема ресурсов для покрытия не связанных с должностями расходов путем сокращения средств на покрытие общих оперативных расходов и расходов на мебель и оборудование, что частично компенсируется увеличением средств на временный персонал общего назначения, привлекаемый в связи с увеличением рабочей нагрузки Канцелярии.
Канцелярия Генерального директора, Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби
Таблица 1.27
Потребности в должностях
Потребности в ресурсах (до пересчета): 801 800 долл.
США
1.49 Функции Канцелярии Генерального директора кратко описаны в бюллетене Генерального секретаря, касающемся организационной структуры Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби (ST/SGB/2000/13).
Генеральный директор несет ответственность за всю деятельность Отделения и выступает в качестве представителя Генерального секретаря; выполняет представительские функции и функции связи в отношениях с правительством страны пребывания, постоянными представительствами и межправительственными и неправительственными организациями, базирующимися в Найроби; и обеспечивает руководство и управление деятельностью Отделения, включая программы административного и конференционного обслуживания, вспомогательные и общие службы и Информационный центр Организации Объединенных Наций в Найроби.
Функции Генерального директора совмещены с функциями Директора-исполнителя Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП).
Функции Канцелярии заключаются в следующем:
a) оказание Генеральному директору содействия в выполнении всех функций, включая специальные обязанности, возложенные на него Генеральным секретарем;
b) взаимодействие с правительством страны пребывания и обеспечение протокольного обслуживания Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби, включая обработку писем о полномочиях глав постоянных представительств в Найроби;
c) предоставление юридических консультационных услуг Отделению, ЮНЕП и Программе Организации Объединенных Наций по населенным пунктам;
d) поддержание контактов с Канцелярией Генерального секретаря и подразделениями Секретариата, базирующимися в Центральных учреждениях.
Таблица 1.28
Потребности в ресурсах: Канцелярия Генерального директора, Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби
1.50 Ассигнования в объеме 801 800 долл.
США предназначены для продолжения финансирования трех должностей (711 400 долл.
США) и покрытия не связанных с должностями расходов, таких, как расходы на временный персонал общего назначения, оплату сверхурочных и поездки персонала, а также других оперативных расходов, включая общие оперативные расходы и расходы на принадлежности и материалы и мебель и оборудование.
Увеличение ассигнований для покрытия связанных с должностями расходов на 154 500 долл.
США обусловлено отсроченными последствиями учреждения в двухгодичном периоде 2004-2005 годов одной должности категории специалистов (С-5).
Отделение связи Организации Объединенных Наций в Аддис-Абебе
Таблица 1.29
Потребности в должностях
Потребности в ресурсах (до пересчета): 512 300 долл.
США
1.51 Генеральный секретарь в своем докладе о Повестке дня для мира (A/47/277-S/24111) подчеркнул, что превентивная дипломатия и миротворчество являются наиболее эффективными с точки зрения затрат инструментами, с помощью которых Организация Объединенных Наций может способствовать поддержанию международного мира и безопасности и тем самым предотвращать страдания и разрушения, которые неизбежны в случае перерастания споров в вооруженные конфликты.
1.52 В целях укрепления сотрудничества между Африканским союзом (бывшая Организация африканского единства) и Организацией Объединенных Наций по вопросам мира и развития было предложено создать Отделение связи в Аддис-Абебе на двухгодичный период 1998- 1999 годов (A/52/6/Rev.1; см.
также A/52/303 и Add.1).
Ресурсы для Отделения были выделены за счет передачи из Департамента по политическим вопросам одной должности класса Д-1 и одной должности категории общего обслуживания, которая была преобразована в должность местного разряда.
В пункте 23 раздела III своей резолюции 52/220 от 22 декабря 1997 года Генеральная Ассамблея постановила предоставить Отделению связи в Аддис-Абебе, как было предложено в пункте 2.50 предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1998-1999 годов, статус отделения Организации Объединенных Наций в Аддис-Абебе и перевести его из раздела 2A «Политические вопросы» в раздел 1A «Общее формирование политики, руководство и координация».
Поэтому ассигнования для Отделения по-прежнему проводятся по разделу 1.
1.53 Согласно пункту 2 приложения II к резолюции 52/220 функции Отделения заключаются в следующем:
a) способствовать обмену информацией и координации инициатив и усилий в области превентивной дипломатии и миротворчества, а также в контексте процесса демократизации в Африке, пристально следить за работой Механизма Африканского союза по предупреждению, регулированию и разрешению конфликтов и информировать Центральные учреждения об обсуждаемых в рамках Механизма политических инициативах, представляющих интерес для Организации Объединенных Наций; поддерживать связи с Отделом Африканского союза по разрешению конфликтов и Департаментом по политическим вопросам в целом в целях укрепления сотрудничества по конкретным политическим вопросам, представляющим особый интерес для Организации Объединенных Наций и Африканского союза; и оказывать поддержку деятельности совместных специальных представителей Организации Объединенных Наций/Африканского союза;
b) координировать осуществление программ сотрудничества между системой Организации Объединенных Наций и Африканским союзом, согласованных на ежегодных совещаниях их секретариатов;
c) выполнять на соответствующих совещаниях Африканского союза в Аддис-Абебе при необходимости такие представительские функции, которые могут потребоваться.
1.54 Совет Безопасности в своей резолюции 1197 (1998) от 18 сентября 1998 года приветствовал создание в Организации африканского единства (ОАЕ) Отделения связи Организации Объединенных Наций по превентивным действиям и настоятельно призвал Генерального секретаря рассмотреть пути повышения эффективности деятельности этого отделения, а также возможность назначения сотрудников по связи в миротворческие операции ОАЕ и субрегиональных организаций в Африке, санкционированные Советом.
В своей резолюции 53/91 от 7 декабря 1998 года Генеральная Ассамблея приветствовала решение Генерального секретаря о создании в Аддис-Абебе Отделения связи при ОАЕ.
1.55 В двухгодичном периоде 2006-2007 годов Отделение будет продолжать координировать и согласовывать политические стратегии и мероприятия, представляющие интерес для Организации Объединенных Наций и Африканского союза, особенно с его Механизмом по предупреждению, регулированию и разрешению конфликтов; оказывать поддержку деятельности специальных посланников и специальных представителей Генерального секретаря по сотрудничеству с Африканским союзом; представлять Секретариат; а также информировать Африканский союз о мерах, принимаемых Организацией Объединенных Наций в связи с гуманитарными аспектами кризисов в Африке.
Таблица 1.30
Потребности в ресурсах: Отделение связи Организации Объединенных Наций в Аддис-Абебе
1.56 Ассигнования в объеме 512 300 долл.
США, сохраняющиеся на прежнем уровне, предназначены для продолжения финансирования двух должностей (452 300 долл.
США) и для покрытия соответствующих расходов на поездки, общих оперативных расходов и расходов на временный персонал общего назначения.
Представительство Организации Объединенных Наций в Брюсселе
Потребности в ресурсах (до пересчета): 519 500 долл.
США
1.57 В последние годы Организация прилагает согласованные усилия для укрепления связей с различными структурами Европейского союза.
Межучрежденческое сотрудничество расширилось в самых разнообразных областях, начиная от регулирования кризисов и заканчивая оказанием гуманитарной помощи.
В последние два года Европейский союз демонстрирует все большее сближение с Организацией Объединенных Наций и выражает ей поддержку, что находит отражение в различных политических заявлениях Европейской комиссии.
В новой конституции Европейского союза (которая должна быть ратифицирована к 2006 году) подтверждается его приверженность Уставу Организации Объединенных Наций.
1.58 Это сближение повлекло за собой сдвиги в ряде областей.
В 2003 году вступило в силу Финансовое и административное рамочное соглашение, которое устанавливает общую правовую основу для укрепления диалога по вопросам политики и углубления сотрудничества на страновом уровне.
Это способствовало разработке соглашений о стратегическом партнерстве, которые в настоящее время подписаны между Европейской комиссией и шестью из десяти отдельных учреждений системы Организации Объединенных Наций и обеспечивают фундамент для сотрудничества.
Что касается регулирования кризисов, то в сентябре 2003 года была подписана совместная Декларация о сотрудничестве между Организацией Объединенных Наций и Европейским союзом, в которой эти две организации обязуются сотрудничать в урегулировании кризисных ситуаций и создать руководящий комитет для изучения путей и средств укрепления координации и повышения согласованности.
Значительный прогресс достигнут в сотрудничестве в области предупреждения конфликтов: в настоящее время проводятся первые обсуждения на уровне экспертов, что знаменует собой начало нового этапа сотрудничества на уровне штаб-квартир и страновом уровне в конкретных странах и субрегионах.
Для принятия более конкретных мер по решению вопросов, связанных с предупреждением конфликтов, как на уровне стратегий, так и в рамках программ, а также вопроса о том, каким образом требуются дальнейшие шаги.
Европейскому союзу хотелось бы привлечь Организацию Объединенных Наций к разработке стратегий деятельности Фонда содействия миру в интересах Африки, который призван способствовать обеспечению мира и развития во многих африканских странах, и к оказанию поддержки этому фонду.
1.59 Таким образом, фундамент отношений заложен, а в рамках самих отношений сейчас начинается второй этап.
Европейский союз выступает в качестве серьезного партнера, предоставляющего финансовые ресурсы (на долю Европейского союза и его государств-членов приходится более 60 процентов объема международной помощи в целях развития) и поддерживающего реформу Организации Объединенных Наций.
1.60 Новые возможности открываются и для Организации Объединенных Наций.
Например, в рамках проекта бюджета на 2007-2013 годы Комиссия предлагает шесть документов (четыре из которых являются новыми) для замены существующих документов с изложением стратегий и положений в целях обеспечения наличия согласованной и упрощенной стратегической и административной основы осуществления программ помощи и сотрудничества.
Помощь и сотрудничество являются теми областями, в которых имеется значительный потенциал для налаживания партнерских отношений с Комиссией, однако для того, чтобы Организация Объединенных Наций максимально полно использовала эту возможность, от нее требуется понимание порядка организации деятельности в этих областях.
1.61 Особенно важное значение в этой связи имеет Акт о стабильности.
Впервые после многих лет обсуждения Европейская комиссия как один из доноров предлагает заняться оказанием помощи в постконфликтные или переходные периоды, что позволит обеспечить плавный переход от чрезвычайной помощи к восстановлению и обеспечит Европейскому союзу и Организации Объединенных Наций возможность совместной работы в постконфликтных ситуациях.
Интерес для Организации Объединенных Наций также представляет Акт о добрососедских отношениях и партнерстве в Европе, в котором устанавливается общая стратегия в отношении соседних стран, призванная содействовать повышению социально-экономической стабильности за рамками границ расширившегося Европейского союза.
1.62 Связи между Организацией Объединенных Наций и различными учреждениями Европейского союза быстро развиваются и становятся все более тесными.
Между различными подразделениями Организации Объединенных Наций и соответствующими органами Европейского союза продолжаются контакты на рабочем уровне.
Представительство Организации Объединенных Наций в Брюсселе было создано для содействия укреплению этих расширяющихся партнерских связей.
1.63 Представительство будет отвечать за все основные направления многостороннего сотрудничества и контакты с учреждениями Европейского союза.
Оно будет представлять Генерального секретаря в контексте всего спектра политических и социальных и связанных с развитием вопросов, представляющих общий интерес для Организации Объединенных Наций, учреждений Европейского союза и других международных организаций.
Кроме того, оно будет выступать в качестве связующего звена между Организацией Объединенных Наций и Европейским союзом в целях укрепления партнерских отношений между Европейским союзом и Организацией Объединенных Наций по все более широкому кругу направлений.
Наличие Представительства считается необходимым для осуществления мандатов по программам Организации и решения поставленной Организацией Объединенных Наций задачи укрепления партнерских отношений с региональными организациями в контексте усилий по достижению общих целей мира, стабильности и развития на основе демократических форм государственного управления, уважения прав человека и господства права.
1.64 Основное внимание будет уделяться укреплению диалога по общим вопросам политики, углублению сотрудничества на страновом уровне на основе существующих инструментов программирования и достижению договоренностей относительно финансовых механизмов.
1.65 Цель Представительства будет заключаться в повышении отдачи от общей работы Организации Объединенных Наций в контексте ее отношений с Европейским союзом и его учреждениями, с делегациями государств-членов и с сетью организаций гражданского общества и аналитических центров, возникших в связи с созданием Европейского союза, а также в содействии обеспечению того, чтобы вопросы, представляющие интерес для Организации Объединенных Наций, были хорошо известны Европейскому союзу и принимались им во внимание.
1.66 Основные функции Представительства будут заключаться в следующем:
a) повышение осведомленности о работе Организации Объединенных Наций в целом, пропаганда более тесного взаимодействия между Европейским союзом и Организацией Объединенных Наций в разработке и осуществлении стратегий и программ и анализ областей возможного сотрудничества по мере их возникновения;
b) оказание поддержки Организации Объединенных Наций, ее фондам, программам и специализированным учреждениям путем создания и обеспечения функционирования в Брюсселе представляющего всю Организацию Объединенных Наций форума для межучрежденческих обсуждений и рассмотрения вопросов, включая содействие проведению совместно с партнерами по Европейскому союзу мероприятий и реализации совместных инициатив, связанных с вопросами и проблемами глобального характера;
c) налаживание стратегических партнерских отношений в областях деятельности, связанных с развитием и оказанием гуманитарной помощи;
d) содействие обеспечению поддержки и понимания партнерами по Европейскому союзу ключевых вопросов, связанных с политикой Организации Объединенных Наций, путем создания форума для обсуждения и пропаганды положений важнейших докладов Организации Объединенных Наций;
e) выполнение функций координатора и консультанта в том, что касается сроков, организации и подготовки совещаний, а также любых других необходимых последующих мероприятий;
f) оказание Организации Объединенных Наций помощи в выявлении и устранении причин трудностей или недоразумений, которые могут возникать в контексте отношений между Европейской комиссией и Организацией Объединенных Наций в связи с вопросами политики и программ;
g) оказание Генеральному секретарю консультационной помощи по политическим и стратегическим вопросам, связанным с учреждениями Европейского союза.
Таблица 1.31
Потребности в ресурсах: Представительство Организации Объединенных Наций в Брюсселе
1.67 В настоящее время работу Представительства обеспечивает ПРООН.
Укрепление связей между Европейским союзом и Организацией Объединенных Наций и изменяющийся характер работы Представительства диктуют необходимость направления Организации Объединенных Наций в Представительство группы сотрудников надлежащего уровня, обладающих необходимым опытом.
В целях создания возможностей для укрепления связей между Организацией Объединенных Наций и Европейским союзом были затрачены значительные усилия и средства.
Вместе с тем у Представительства отсутствует потенциал для реализации своих возможностей, и в этой связи потребуется специально выделить ресурсы для продолжения осуществления ряда выдвинутых инициатив.
1.68 В целях укрепления и поддержки деятельности, осуществляемой Представительством, предлагается выделить средства для дополнения имеющихся в его распоряжении ресурсов.
Эти средства будут выделены в форме субсидии для отражения того факта, что Представительство выполняет важные основные функции помимо связанных с осуществлением мероприятий Организации, финансируемых по линии внебюджетных ресурсов.
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах
Таблица 1.32
Потребности в должностях
1.69 В своей резолюции 59/261 от 23 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея просила Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах продолжать представлять доклады Генеральной Ассамблее и Комиссии по правам человека.
Поэтому для финансирования Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении детей и вооруженных конфликтах на период по декабрь 2005 года включительно были выделены ресурсы из регулярного бюджета в рамках пересмотренных ассигнований на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Финансирование Канцелярии в период после 2005 года будет зависеть от наличия добровольных взносов и результатов рассмотрения Ассамблеей на ее шестидесятой сессии мандата Специального представителя.
Поэтому никаких ассигнований на двухгодичный период 2006-2007 годов не предусматривается.
Таблица 1.33
Потребности в ресурсах: программа работы
Канцелярия Омбудсмена
Таблица 1.34
Потребности в должностях
Потребности в ресурсах (до пересчета): 1 855 700 долл.
США
1.70 Канцелярия Омбудсмена была учреждена в составе Канцелярии Генерального секретаря на основании резолюций Генеральной Ассамблеи 55/258 от 14 июня 2001 года и 56/253 от 24 декабря 2001 года в целях обеспечения возможности пользоваться услугами беспристрастного и независимого лица для решения проблем сотрудников, связанных с работой в Организации, включая вопросы, имеющие отношение к условиям службы, предоставлению пособий и льгот, управленческой практике, а также вопросы, касающиеся профессиональных отношений и взаимоотношений администрации и персонала.
При выполнении своих функций Омбудсмен не зависит ни от какого органа или должностного лица Организации Объединенных Наций.
Круг ведения Канцелярии описан в бюллетене Генерального секретаря, касающемся Канцелярии Омбудсмена (ST/SGB/2002/12).
Омбудсмен в качестве назначенной нейтральной стороны не берет на себя роль адвоката какой-либо из сторон.
Омбудсмен информирует сотрудников об имеющихся в их распоряжении возможностях и различных путях их использования и способствует урегулированию конфликтов, используя любые надлежащие средства для достижения главной цели разрешения конфликтов между сторонами и устранения необходимости использования официальной процедуры рассмотрения жалоб.
1.71 Омбудсмен сохраняет строгую конфиденциальность вопросов, доводимых до его/ее сведения, и не разглашает личность сотрудника, обращающегося за помощью в Канцелярию, без разрешения этого сотрудника.
Все контакты с Омбудсменом осуществляются на добровольной основе.
Сотрудник, доводящий тот или иной вопрос до сведения Омбудсмена или предоставляющий Омбудсмену информацию, не должен подвергаться репрессалиям за такие действия.
С момента создания Канцелярии Омбудсмена в октябре 2002 года в нее обращались за помощью в общей сложности 963 сотрудника (138 в 2002 году, 405 в 2003 году и 420 в 2004 году).
Более 70 процентов всех закрытых дел были урегулированы удовлетворительным для соответствующих сотрудников образом.
1.72 В 2002 году 60 процентов лиц, обратившихся в Канцелярию по телефону или лично, работали в Центральных учреждениях.
К 2003 году в значительной мере благодаря расширению информационно-коммуникационной деятельности, ориентированной на сотрудников в местах службы за пределами Центральных учреждений, дела распределялись более равномерно: 35 процентов дел приходилось на сотрудников Центральных учреждений, 38 процентов — на сотрудников из мест службы за пределами Центральных учреждений, а 27 процентов — на персонал операций по поддержанию мира.
Ожидается, что по мере роста информированности о деятельности Канцелярии Омбудсмена число обращающихся за помощью сотрудников из состава миротворческих миссий и из мест службы за пределами Центральных учреждений будет увеличиваться.
1.73 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов Канцелярия Омбудсмена будет:
a) продолжать способствовать применению основанного на ценностях Организации превентивного институционального подхода к регулированию и разрешению конфликтов путем предоставления независимой и конфиденциальной помощи всем сотрудникам, сталкивающимся с проблемами, связанными с работой в Организации;
b) продолжать обеспечивать выполнение своей основной функции рассмотрения и разрешения дел клиентов;
c) укреплять свою информационно-коммуникационную стратегию и предоставлять информацию о роли Омбудсмена и других средствах урегулирования конфликтов через обновленный веб-сайт и с использованием ряда информационных мероприятий, а также в ходе поездок сотрудников Канцелярии в места службы за пределами Центральных учреждений;
d) расширять доступ для всех сотрудников и охват сотрудников в местах службы за пределами Центральных учреждений в целях обеспечения создания системы разрешения конфликтов, действующей действительно в масштабах всего Секретариата;
e) совершенствовать свою внутреннюю базу конфиденциальных данных как один из ключевых инструментов для разрешения дел, анализа тенденций и подготовки отчетности;
f) способствовать расширению использования комплексного системного подхода к урегулированию конфликтов и оказывать поддержку в целях укрепления всех имеющихся неофициальных механизмов разрешения конфликтов;
g) проводить оценку сопряженных с конфликтами скрытых издержек, учитывая при этом издержки, обусловливаемые непродуктивной тратой времени, потерей квалифицированных сотрудников, низким моральным духом и низкой производительностью труда, а также медицинские расходы;
h) продолжать обеспечивать учебную подготовку собственных сотрудников по вопросам деятельности Омбудсмена, разрешения конфликтов и посредничества и развивать у них соответствующие навыки;
i) продолжать взаимодействовать со всеми имеющимися в системе источниками соответствующей помощи;
j) играть ведущую роль в деле пропаганды и содействия обеспечению последовательности, взаимодополняющего характера и согласованности практики в контексте сферы деятельности Омбудсмена.
1.74 Информация о любых дополнительных потребностях в средствах для Канцелярии Омбудсмена, обусловленных решениями, содержащимися в резолюции 59/283 Генеральной Ассамблеи об отправлении правосудия в Организации Объединенных Наций, будет представлена в контексте пересмотренной сметы по предлагаемому бюджету по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов, которая должна быть представлена Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Таблица 1.35
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Таблица 1.36
Потребности в ресурсах: Канцелярия Омбудсмена
1.75 Предусмотренные по категории связанных с должностями расходов ассигнования в объеме 1 685 300 долл.
США, отражающем рост ресурсов на 680 800 долл.
США, предназначены для продолжения финансирования трех должностей, для покрытия отложенных расходов в связи с учреждением одной должности категории специалистов (Д-1), утвержденной на двухгодичный период 2004-2005 годов, а также для покрытия расходов в связи с созданием четырех новых должностей (одной класса С-5, одной класса С-3 и двух категории общего обслуживания (прочие разряды)) в целях приведения кадрового потенциала Канцелярии в соответствие с уровнем ее рабочей нагрузки.
Эти новые должности включают одну должность класса С-5 для старшего сотрудника по вопросам регулирования конфликтов, одну должность класса С-3 для сотрудника по вопросам информационно-коммуникационной деятельности и две должности категории общего обслуживания (прочие разряды) для вспомогательных сотрудников.
1.76 Ресурсы по не связанным с должностями статьям, объем которых сохраняется на прежнем уровне, предназначены для покрытия расходов на поездки Омбудсмена и его/ее сотрудников; общих оперативных расходов на связь и техническое обслуживание оргтехники и другого оборудования для персонала Канцелярии; расходов на принадлежности и материалы; а также расходов на приобретение оргтехники.
Канцелярия Генерального секретаря
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
Сокращения, используемые в схемах организационной структуры: ВБ — внебюджетные ресурсы; ВР — высший разряд; МР — местный разряд; ОО — категория общего обслуживания; ПР — прочие разряды; РБ — регулярный бюджет.
Канцелярия Генерального директора, Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
Канцелярия Генерального директора, Отделение Организации Объединенных Наций в Вене
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
a Эта должность заместителя Генерального секретаря финансируется по разделу 16 «Международный контроль над наркотическими средствами, предупреждение преступности и уголовное правосудие».
Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
a Эта должность заместителя Генерального секретаря финансируется по разделу 14 «Окружающая среда».
Отделение связи Организации Объединенных Наций в Аддис-Абебе
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
Канцелярия Омбудсмена
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
a Новая должность (должности).
Первый заместитель Генерального секретаря
РБ:
1 ПЗГС
1 Д-2
1 Д-1
3 С-5
2 С-4
1 ОО (ВР)
5 ОО (ПР)
Старшие помощники
РБ:
2 Д-2
1 С-4
1 С-3
2 ОО (ПР)
Генеральный секретарь
РБ:
2 ОО (ВР)
5 ОО (ПР)
Служба протокола и связи
РБ:
1 Д-2
1 С-5
1 С-4
2 С-3
1 С-2
2 ОО (ВР)
4 ОО (ПР)
Стратегии миростроительства для Африки
РБ: ВБ:
2 ОО (ПР) 1 Д-2
1 С-5
1 ОО (ПР)
Политические вопросы
РБ: ВБ:
1 Д-2 1 С-5
1 ОО (ПР) 1 ОО (ПР)
Административная группа
РБ:
1 Д-1
1 ОО (ВР)
4 ОО (ПР)
Центральная регистратура
РБ:
1 С-2
1 ОО (ВР)
5 ОО (ПР)
Коммутатор
РБ:
2 ОО (ПР)
Группа составления речей/корреспонденции (английский и французский языки)
РБ:
1 Д-2
2 С-5
1 С-4
1 С-3
2 ОО (ПР)
Группа статистического планирования
РБ:
2 Д-1
1 С-4
1 ОО (ПР)
Начальник Канцелярии
РБ:
1 ЗГС
1 ПГС
1 Д-1
1 С-4
1 С-3
1 ОО (ВР)
4 ОО (ПР)
Бюро планирования работы
РБ:
1 Д-1
1 С-5
1 С-4
1 С-3
3 ОО (ПР)
Канцелярия Генерального директора
РБ:
1 ЗГС
1 С-2
1 ОО (ВР)
Внешние сношения и политические и межучрежденческие вопросы
РБ: ВБ:
1 Д-1 1 ОО (ПР)
1 С-4
1 С-3
1 ОО (ПР)
Правовая группа связи
РБ: ВБ:
1 С-5 1 ОО (ПР)
1 ОО (ПР)
Протокольная группа
РБ:
1 С-5
2 ОО (ПР)
Начальник Канцелярии
РБ:
1 ЗГС
1 Д-1
1 С-3
1 ОО (ВР)
3 ОО (ПР)
Начальник Канцелярии и ответственный за связь с неправительственными организациями
РБ: ВБ:
1 Д-1 1 ОО (ПР)
1 С-4
1 ОО (ВР)
4 ОО (ПР)
Отделение связи в Нью-Йорке
РБ:
1 С-5
1 ОО (ПР)
Правовая группа связи
РБ:
1 С-5
1 ОО (ПР)
Группа протокола и связи с неправительственными организациями
РБ:
1 С-4
1 ОО (ПР)
Генеральный директор
РБ:
1 ЗГСa
1 С-3
1 ОО (ВР)
2 ОО (ПР)
Канцелярия Генерального директора
РБ:
1 ЗГСa
Группа протокола и связи по правовым вопросам
РБ:
2 С-5
1 МР
Департамент по политическим вопросам
Отделение связи
РБ:
1 Д-1
1 МР
Генеральный секретарь
Канцелярия Омбудсмена
РБ: ВБ:
1 ПГС 1 С-4
1 Д-1 1 ОО (ПР)
1 С-5a
1 С-4
1 С-3a
2 ОО (ПР)a