# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 45 и 55 повестки дня
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Письмо Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Исламской Республики Иран при Организации Объединенных Наций от 1 июня 2005 года на имя Генерального секретаря
Настоящим имею честь препроводить письмо Президента Исламской Республики Иран Сейеда Мохаммада Хатами на Ваше имя (см.
приложение) и добавления к нему, второе из которых содержит Тегеранское коммюнике, принятое Международной конференцией по окружающей среде, миру и диалогу между цивилизациями и культурами, состоявшейся в Тегеране 9 и 10 мая 2005 года.
Буду признателен за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи по пунктам 45 и 55 повестки дня.
(Подпись) Мехди Данеш Язди Посол Временный Поверенный в делах
Приложение к письму Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Исламской Республики Иран при Организации Объединенных Наций от 1 июня 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь выразить мою глубокую благодарность и признательность за любезное и содержательное послание, с которым Вы обратились к участникам Международной конференции по окружающей среде, миру и диалогу между цивилизациями и культурами, проводившейся в Тегеране в рамках совместной инициативы Исламской Республики Иран и Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде при поддержке Университета Организации Объединенных Наций и Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО).
Мы, в Иране, действительно, весьма удовлетворены ходом работы, уровнем участия, обсуждением существа вопросов и, наконец, результатом — Тегеранским коммюнике.
Тегеранская конференция, мероприятие значительного аналитического характера с участием большого числа видных и пользующихся широкой известностью ученых и экспертов в этих вопросах и целого ряда высокопоставленных должностных лиц правительств, позволила сделать еще один шаг на пути изучения взаимосвязи между состоянием окружающей среды и миром и безопасностью.
На ней также был рассмотрен вопрос о постконфликтном восстановлении в случаях экологического ущерба и подчеркнута настоятельнейшая необходимость выработки новых обязательных международно-правовых документов для обеспечения сохранности окружающей среды во время вооруженных конфликтов.
Конференция также рассмотрела вопрос о том, какой вклад может и должен внести сам диалог, т.е.
диалог между цивилизациями и культурами, в дело укрепления мира и безопасности в качестве крайне важного и незаменимого предварительного условия для эффективного и осознанного сохранения окружающей среды, ее охраны и долгосрочного рационального управления ею.
В качестве отправной посылки была взята основополагающая идея о том, что подлинный диалог в глобальном масштабе с участием всех заинтересованных сторон является единственным способом продвижения вперед к обеспечению конструктивного и эффективного международного сотрудничества во всех областях, в том числе в области охраны окружающей среды.
Я уверен, что Вы отметите тот факт, что участники Конференции должным образом учли разделяемые и лелеемые всеми нами идеи подлинной многосторонности и демократического глобального правления.
Я полностью согласен с их утверждением о том, что: «динамичная, представительная и демократическая многосторонность, прямо связанная с демократией на национальном уровне и подкрепляемая ею, служит наилучшим основанием для надежды на такое будущее для международного сообщества, которое основывалось бы на уважении, терпимости, подотчетном правлении, правах человека и всеохватности».
В этой связи не менее важным представляется акцент, который сделали участники Конференции на необходимости подлинного учета демократического принципа при осуществлении процесса реформы Организации Объединенных Наций, того принципа, которому, как я убежден, Вы лично привержены.
Тегеранская конференция завершилась принятием целого ряда имеющих практическое значение, в том числе для Организации Объединенных Наций и ее более широкой системы, выводов и рекомендаций, которые, как я полагаю, заслуживают соответствующего внимания на различных уровнях.
На Конференции было также поддержано одно из близких моему сердцу предложений, а именно предложение, с которым я выступил в апреле в ЮНЕСКО и которое касалось создания глобального форума для содействия диалогу между цивилизациями и культурами.
Это — та конкретная сфера деятельности, которой я лично буду заниматься, когда оставлю свой пост через несколько месяцев.
Действуя по прямой рекомендации участников Тегеранской конференции, я имею удовольствие препроводить для Вашего сведения текст Тегеранского коммюнике в качестве материала для Встречи на высшем уровне по проведению обзора хода осуществления Декларации тысячелетия в сентябре 2005 года в Нью-Йорке.
(Подпись) Сейед Мохаммад Хатами Президент Исламской Республики Иран
Добавление I
Международная конференция по окружающей среде, миру и диалогу между цивилизациями и культурами
Тегеран, 9 и 10 мая 2005 года
Международная конференция по окружающей среде, миру и диалогу между цивилизациями и культурами, совместно организованная Департаментом по окружающей среде Исламской Республики Иран и Программой Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП) при поддержке Университета Организации Объединенных Наций и Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), проходила в Тегеране 9 и 10 мая 2005 года.
Ее открыл Сейед Мохаммад Хатами, Президент Исламской Республики Иран, в понедельник, 9 мая 2005 года.
Послание Кофи Аннана, Генерального секретаря Организации Объединенных Наций, участникам Конференции огласил Тепфер, заместитель Генерального секретаря и Директор-исполнитель ЮНЕП, который выступил со вступительным словом.
После пленарного заседания, посвященного открытию Конференции, были проведены девять рабочих заседаний, на которых представители научных кругов, эксперты и представители гражданского общества обсудили меры в ответ на вызовы международному сообществу в условиях глобальной неопределенности и усиливающихся тенденций, ведущих к конфликтам и деградации окружающей среды, которые в своей совокупности образуют порочный круг проблем, подрывающих жизнеспособность представительного и мирного глобального общества и цивилизации, сосуществующей в гармонии с природой.
Присутствовавшие на заседаниях высокопоставленные представители правительств участвовали в работе специального министерского круглого стола, посвященной обмену мнениями по проблематике Тегеранской конференции.
Основополагающей отправной посылкой обсуждений на Конференции служили уникальность мироздания, общность человеческой природы, общность судьбы и общность глобальной окружающей среды.
Конференция проходила под председательством вице-президента и руководителя Департамента по окружающей среде Исламской Республики Иран Масуме Эбтекар, и на ней обстоятельно и подробно были обсуждены самые разные темы, связанные с окружающей средой, миром и диалогом.
10 мая 2005 года на заседании, посвященном закрытию Конференции, с заявлением выступил Камаль Харрази, министр иностранных дел Исламской Республики Иран.
Добавление II
Тегеранское коммюнике
Участники Конференции подчеркнули свою глубокую убежденность в общности братских уз всех народов и свое видение глобальной цивилизации, которая обогащается благодаря мирному взаимодействию людей, культур, религий, идей и государств.
В этой связи все бóльшая фрагментированность глобального общения, характеризуемого недостаточным уровнем развития, бедностью, отсутствием безопасности и отчуждением в значительных частях мира, и усиливающаяся концентрация богатства, связанная с чрезмерным уровнем потребления, и тенденции, связанные с деградацией глобальной окружающей среды, усугубляют все бóльшую напряженность и отсутствие безопасности в мире.
Было признано сохраняющееся центральное значение принципа 25 Рио-де-Жанейрской декларации, которая гласит о том, что «Мир, развитие и защита окружающей среды взаимозависимы и неделимы».
Необходимо создать концепцию новой модели диалога между цивилизациями и культурами, основанную на взаимном уважении и признании.
Вопросы окружающей среды являются одним из важных аспектов всеохватывающего диалога.
Такая концепция может способствовать формированию более глубокого понимания путем выработки выгодных для всех решений проблем, содействия созданию обновленной основы для подлинной многосторонности, выработки эффективных подходов к укреплению доверия, разработки стратегий в целях недопущения конфликтов и формирования эффективных процессов принятия решений на основе коллективных подходов при эффективном воплощении в жизнь и признании нравственных и духовных ценностей.
Потребность в новой модели диалога особенно актуальна в контексте новых и катастрофических экологических угроз на планетарном уровне.
К их числу относится изменение климата, истощение озонового слоя, вопросы, связанные с химическими веществами, и утрата биоразнообразия.
Эффективный диалог привел бы к выработке более эффективных международных стратегий решения этих проблем комплексным образом и позволил бы мобилизовать политическую волю.
Ускоряющиеся тенденции, связанные с деградацией окружающей среды и обнищанием на местном, национальном и глобальном уровнях, ведут к возросшему соперничеству за обладание дефицитными ресурсами, такими, как земля и вода, и могут служить потенциальными источниками ожесточенных конфликтов.
Быстрые экологические изменения, связанные с отсутствием безопасности и утратой средств к существованию, подрывают устойчивость обществ и повышают степень их уязвимости.
Охватывающий всех подход, основанный на диалоге, может служить стимулом для сотрудничества в целях обеспечения того, чтобы проблемы общих ресурсов могли выливаться в эффективные общие решения.
Такой диалог является питательной средой для примирения, взаимопонимания, мира и устойчивого развития.
Как показали многие недавние конфликты, окружающая среда и здоровье людей все чаще приносятся в жертву вооруженным конфликтам, которые не признают ни установленные международные конвенции, ни установленные нормы поведения.
Необходимо создать имеющие обязательную силу международные соглашения, предусматривающие четкие механизмы соблюдения, обеспечения соблюдения и компенсации для защиты природных ресурсов, включая пресную воду, окружающей среды и здоровья гражданского населения во время вооруженных конфликтов, учитывая огромный разрушительный потенциал современных вооружений.
Такую инициативу следует увязать с более широкими усилиями в области разоружения и демилитаризации на региональном и глобальном уровнях.
Необходимо более последовательно использовать эффективную экологическую оценку последствий конфликтов.
Постконфликтным стратегиям восстановления окружающей среды должны способствовать ясные стратегии практического осуществления, в которых учитываются социальные, экономические и политические факторы.
Эти оценки и новые экологические структуры могли бы также укреплять доверие между бывшими сторонами в конфликте.
Существует безотлагательная потребность напомнить, заново оценить и вновь сформировать общие для всех конфессий жизненно важные нравственные и духовные идеи, касающиеся защиты окружающей среды как творения Божьего, и центральную идею мира, терпимости и гармонии.
Такой процесс призван развивать понятие глобальной нравственности и духовные традиции, которые имеют важнейшее значение для бережного распоряжения окружающей средой.
Динамичная, представительная и демократическая многосторонность, прямо связанная с демократией на национальном уровне и подкрепляемая ею, служит самым лучшим основанием для надежды на такое будущее для международного сообщества, которое основывалось бы на уважении, терпимости, подотчетном правлении, правах человека и всеохватности.
Тенденция к секторальной фрагментации, которой характеризуются нынешние институциональные рамки, должна стать предметом рассмотрения как междисциплинарный вопрос, имеющий актуальное значение для всех секторов, а также для принятия решений в финансовой сфере.
Процесс размышлений и диалога должен в конечном итоге привести к повышению многоаспектности в деятельности международных организаций и укреплению в них основ для принятия решений, которые могут включать в себя все аспекты экологии, мира, безопасности и развития.
Происходящий в Организации Объединенных Наций процесс реформы должен и впредь соответствовать духу Устава и подлинной многосторонности и давать надежду международному сообществу на будущее, характеризующееся эффективной многосторонностью, основанной на взаимопонимании, взаимном уважении и принципе диалога.
Этот процесс должен подкреплять деятельность по достижению ее основных целей укрепления мира, безопасности, свободы, демократии, уважения человеческого достоинства и уважения к творению.
Для того чтобы он был конструктивным, процесс реформы должен быть демократическим и учитывать все взгляды и обеспечивать уважение прав всех народов и стран — больших и малых.
Следует повысить эффективность межсекторальной координации в Организации Объединенных Наций, а для этого требуется проведение диалога в рамках Организации Объединенных Наций.
Такой диалог должен вести к выработке общих целей и формированию конструктивных процессов в сфере управления, поддерживаемых странами, выполняющими взятые обязательства.
Выводы и рекомендации
• Как коллектив люди лишь приходят к осознанию того, что Земля — это наш общий дом, однако они еще не начали понимать того, что у всех у нас также и одна общая судьба.
• Человечество нуждается в новом общем видении общей судьбы для формирования культуры всеобщего мира и солидарности, способной создать среду, свободную от бедности, войны, страха, насилия и неуверенности.
Дорогу к этому может проложить признание окружающей среды как нашего общего достояния, подкрепленное диалогом между цивилизациями и культурами.
• Крайне важно продолжать углублять и расширять процесс диалога между цивилизациями и культурами, для чего требуется выработать и изобрести практические механизмы.
Это включает в себя предложения, подобные предложениям, выдвинутым Президентом Хатами на недавней встрече в ЮНЕСКО, посвященной созданию глобального форума для содействия диалогу между цивилизациями и культурами.
• ЮНЕП следует продолжать углублять инициативу, касающуюся окружающей среды, мира и диалога, и рассмотреть вопрос о проведении в разных регионах мира международных совещаний в целях содействия этому диалогу, возможно, на ежегодной основе, в качестве последующей меры по итогам Тегеранской конференции.
• Следует прилагать усилия по углублению понимания вопросов безопасности и окружающей среды и увязыванию такого понимания с более широкими обсуждениями, посвященными безопасности.
Следует разработать оценки, которые охватывают более широкие вопросы, объединяя в себе факторы экологии, развития и безопасности.
• Необходимо прилагать больше усилий для охвата более широкой аудитории, вовлекая в этот процесс гражданское общество, научные круги, исследователей и ученых и мэров городов и членов парламентов.
В этой связи важнейшее значение имеет более эффективная программа просвещения по вопросам устойчивого развития на всех уровнях.
• Потенциальный вклад в достижение целей, поставленных настоящей Конференцией, может внести предложенная в рамках процесса реформы Организации Объединенных Наций Комиссия по миростроительству.
С самого начала круг ведения такой комиссии должен включать в себя миростроительство в увязке с экологией, бедностью, развитием и безопасностью.
• Следует рассмотреть вопрос о создании форумов для:
▪ ведения превентивного диалога и укрепление доверия;
▪ урегулирования конфликтов;
▪ постконфликтного восстановления.
• В стратегии ведения диалога, посвященного миру, безопасности и развитию, должны быть вновь в полной мере интегрированы культурные, нравственные и духовные ценности.
Мы живем в мире, расколотом непониманием, подозрением и недоверием в отношениях между людьми, странами и государствами.
На нас лежит ответственность и обязанность по налаживанию диалога, который еще раз может вселить надежду и оптимизм, основанные на взаимопонимании и уважении.
Именно это обязательство берем на себя все мы, собравшиеся здесь в Тегеране 10 мая 2005 года.
Мы постановляем, чтобы Тегеранское коммюнике было официально представлено правительством Исламской Республики Иран Генеральному секретарю в качестве послания Встрече на высшем уровне по обзору хода осуществления Декларации тысячелетия, которая состоится в сентябре 2005 года в Нью-Йорке.