# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 71(c) повестки дня
Вопросы прав человека: положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей
Защита прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом
Записка Генерального секретаря*
Генеральный секретарь имеет честь препроводить членам Генеральной Ассамблеи доклад Специального докладчика по вопросу о поощрении и защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом Мартина Шейнина, представляемый в соответствии с резолюцией 2005/80 Комиссии по правам человека.
Доклад Специального докладчика по вопросу о поощрении и защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом
Введение
Настоящий доклад является первым предварительным докладом, представляемым Генеральной Ассамблее Специальным докладчиком по вопросу о защите и поощрении прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом в соответствии с резолюцией 2005/80 Комиссии по правам человека.
Специальный докладчик Мартин Шейнин был назначен Председателем Комиссии по правам человека 28 июля 2005 года и принял свое назначение 8 августа 2005 года.
В настоящем докладе содержится краткое описание концептуальных рамок мандата.
Генеральная Ассамблея неоднократно, особенно в своей резолюции 59/191, рассматривала вопросы, относящиеся к мандату Специального докладчика.
В этой резолюции, которую следует читать вместе с резолюцией 59/195 Ассамблеи, касающейся прав человека и терроризма, вновь подтверждается, что акты, методы и практика терроризма являются деятельностью, которая направлена на уничтожение прав человека и основных свобод.
Специальный докладчик сознает тот факт, что обязательство государств по защите и поощрению прав человека требует от них принятия эффективных мер для борьбы с терроризмом.
Кроме того, он учитывает тот факт, что в своей резолюции 59/195 Генеральная Ассамблея также вновь подтвердила, что государства должны обеспечивать, чтобы любая мера, принимаемая для борьбы с терроризмом, соответствовала их обязательствам согласно международному праву, в частности международному праву прав человека, беженскому и гуманитарному праву.
Специальный докладчик рассматривает учреждение его мандата как средство поддержки и консультирования государств в деле защиты и поощрения прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом.
В своем докладе Комиссии на ее шестьдесят первой сессии (E/CN.4/2005/103) независимый эксперт по вопросу о защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом Роберт К.
Голдман, назначенный сроком на один год в соответствии с резолюцией 2004/87 Комиссии, основывался на некоторых особенностях будущего мандата, касающихся взаимосвязи между правами человека и борьбой с терроризмом.
Признавая, что правозащитной системой Организации Объединенных Наций уже прилагаются значительные усилия по защите и поощрению прав человека в условиях борьбы с терроризмом, независимый эксперт коснулся наличия «пробелов в охвате» системами контроля в рамках специальных процедур и договорных органов и насущной необходимости в укреплении защиты прав человека в условиях борьбы с терроризмом и рекомендовал Комиссии по правам человека рассмотреть вопрос о создании специальной процедуры с «многоцелевым» мандатом для мониторинга принимаемых государствами антитеррористических мер и контроля за их соответствием международному праву прав человека.
В соответствии с этим независимый эксперт вынес рекомендации в отношении тех атрибутов, которыми должна характеризоваться такая специальная процедура и многие из которых отражены в резолюции 2005/80 Комиссии.
Мандат Специального докладчика содержится в пункте 14 резолюции 2005/80:
«а) представлять конкретные рекомендации о поощрении и защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом, в том числе по просьбе государств, для предоставления консультативных услуг или технической помощи в этой области;
b) собирать, запрашивать, получать и обмениваться информацией и сообщениями из всех соответствующих источников и с ними, включая правительства, заинтересованных лиц, их семьи, их представителей и их организации, в том числе путем посещения стран, с согласия соответствующих правительств, относительно утверждений о нарушениях прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом, уделяя особое внимание областям, не охваченным мандатами существующих процедур;
с) находить, обмениваться и содействовать распространению наиболее удачных методов борьбы с терроризмом, не наносящих ущерба правам человека и основным свободам;
d) непосредственно координировать осуществляемую работу с другими специальными докладчиками, специальными представителями, рабочими группами и независимыми экспертами Комиссии, Подкомиссии и других соответствующих органов Организации Объединенных Наций;
е) налаживать регулярный диалог и обсуждать возможные области сотрудничества со всеми соответствующими сторонами, включая правительства, соответствующие органы Организации Объединенных Наций, специализированные учреждения и программы, в частности Контртеррористический комитет Совета Безопасности, Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека, Сектор по предупреждению терроризма Организации Объединенных Наций, Управление по наркотикам и преступности Организации Объединенных Наций, обладателей мандатов по правам человека и договорные органы, Подкомиссию по поощрению и защите прав человека, а также неправительственные организации и другие региональные или субрегиональные международные учреждения, всецело уважая соответствующие мандаты вышеупомянутых органов и преследуя цель избегать дублирования усилий;
f) представлять регулярные доклады Комиссии и Генеральной Ассамблее».
Концептуальные рамки
В первые недели осуществления своего мандата Специальный докладчик начал разрабатывать программу своей работы, которая будет включать такие элементы, как переписка с правительствами, в частности в форме писем и настоятельных призывов; поездки в страны; поддержание связи с целым рядом субъектов, таких, как органы и подразделения Организации Объединенных Наций, региональные организации и т.д., равно как и представление регулярных докладов Генеральной Ассамблее и Комиссии по правам человека.
При разработке программы поездок по странам Специальный докладчик будет, среди других факторов, уделять внимание существующей информации как о нарушениях прав человека, так и о наилучших методах борьбы с терроризмом, и полученным от правительств ответам на письма, направленные Специальным докладчиком.
Кроме того, что касается по меньшей мере первых поездок, наличие постоянного приглашения в адрес специальных процедур будет иметь актуальное значение при выборе стран, в которые будут наноситься визиты.
В своем кратком предварительном докладе Генеральной Ассамблее Специальный докладчик хотел бы подчеркнуть четыре особенности своего мандата и при этом кратко остановиться на намеченном им курсе действий, осуществление которого будет находить должное отражение в его будущих докладах.
Комплементарность.
При разработке нового мандата Комиссия по правам человека учитывала тот факт, что Верховный комиссар по правам человека, несколько держателей мандатов Комиссии, а также договорные органы по правам человека уже активно рассматривают — в рамках своих соответствующих мандатов — последствия различных контртеррористических мер для прав человека.
Соответственно, в пункте 14(b) резолюции подчеркивается, что при осуществлении своих функций по установлению фактов, в том числе путем посещения стран, Специальный докладчик должен уделять особое внимание областям, не охваченным мандатами существующих процедур.
Кроме того, в пункте 14(е) на Специального докладчика возлагается функция налаживания диалога со всеми соответствующими сторонами и подчеркивается необходимость всецело уважать мандаты таких других сторон с целью избегать дублирования усилий.
И действительно, Специальный докладчик намеревается руководствоваться в своей работе комплементарным характером своего мандата.
Всесторонность.
Одной из причин дополнительной ценности этого мандата по сравнению с другими процедурами является его всесторонний, комплексный или всеохватывающий характер, что вытекает из общей ссылки на «права человека и основные свободы» в названии.
Многие из мер, к которым прибегают государства в условиях борьбы с терроризмом в современном мире — даже если их брать по отдельности, но еще больше, если учитывать кумулятивный эффект целого ряда мер, — оказывают воздействие на осуществление широкого спектра прав человека.
Именно эта особенность подтолкнула независимого эксперта к тому, чтобы обратиться с призывом о «многоцелевом» механизме.
Всеобъемлющий характер мандата Специального докладчика является следствием взаимозависимого и неделимого характера всех прав человека.
Кроме того, как подчеркивалось независимым экспертом, оценка воздействия контртеррористических мер на права человека должна осуществляться в контексте международного права, международного гуманитарного права и беженского права.
Инициативный характер.
Специальный докладчик будет отталкиваться от тех элементов резолюции 2005/80, которые можно охарактеризовать как инициативные и неконфронтационные, используя в то же время инструменты, обычно имеющиеся в распоряжении специальных докладчиков, такие, как письма с утверждениями, настоятельные призывы и поездки в страны, где, согласно утверждениям, имеют место нарушения прав человека в ходе реализации мер по борьбе с терроризмом.
Например, в пункте 14(а) резолюции на Специального докладчика возлагается функция предоставлять консультативные услуги и техническую помощь правительствам.
Очевидно, что такая функция может привести к наилучшим результатам тогда, когда она будет осуществляться инициативным образом, то есть в связи с рассматриваемыми мерами по борьбе с терроризмом.
Кроме того, в пункте 14(с) на Специального докладчика возлагается задача находить, обмениваться и содействовать распространению наиболее удачных методов борьбы с терроризмом, не наносящих ущерба правам человека и основным свободам.
При выполнении этой задачи Специальный докладчик находится в распоряжении правительств и других соответствующих сторон, в частности в том, что касается проведения исследований относительно существующих или предполагаемых законодательных актов, касающихся мер по борьбе с терроризмом, подготовки письменных замечаний на основе этих исследований и присутствуя на слушаниях, например, в парламентских комитетах или национальных институтах по правам человека.
Специальный докладчик намеревается выявлять и содействовать распространению таких наилучших методов на протяжении всего срока действия своего мандата, а также подготовить подборку таких методов.
Третья соответствующая особенность содержится в пункте 14(е) резолюции и касается диалога и сотрудничества.
Тематический подход.
Специальный докладчик намеревается дополнить его страновую работу тематическими исследованиями по основным вопросам защиты и поощрения прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом, которые не рассматриваются в рамках других специальных процедур или договорными органами по правам человека.
Не стремясь дать всеобъемлющий список или даже указать на порядок очередности, Специальный докладчик хотел бы упомянуть три таких области для возможных тематических исследований: а) последствия контртеррористических мер для свободы ассоциации и собрания; b) последствия контртеррористических мер для экономических, социальных и культурных прав с особым упором на конкретные права, не охватываемые той или иной существующей специальной процедурой; и c) угроза нападений, совершаемых самоубийцами, как конкретный вызов в деле защиты и поощрения прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом.
* Поскольку доклад представляется очень скоро после того, как Специальный докладчик приступил к осуществлению своего мандата, он намеревается представить более подробную информацию о его первых месяцах работы в своем вступительном заявлении в Третьем комитете Генеральной Ассамблеи.