# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 52(a) предварительной повестки дня*
Вопросы макроэкономической политики: международная торговля и развитие
Односторонние экономические меры как средство политического и экономического принуждения развивающихся стран
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 58/198 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года, озаглавленной «Односторонние экономические меры как средство политического и экономического принуждения развивающихся стран».
В этой резолюции Ассамблея, в частности, настоятельно призвала международное сообщество принять срочные и эффективные меры, с тем чтобы положить конец практике применения против развивающихся стран односторонних экономических мер принуждения, которые не санкционированы соответствующими органами Организации Объединенных Наций или несовместимы с принципами международного права, изложенными в Уставе Организации Объединенных Наций, и которые противоречат основным принципам системы многосторонней торговли.
В той же резолюции Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря продолжать осуществлять контроль за введением мер такого характера и изучать влияние таких мер на затрагиваемые страны, включая их влияние на торговлю и развитие, и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции.
В связи с этим в вербальной ноте от 2 июня 2005 года Секретариат просил правительства всех государств представить их мнения или любую другую соответствующую информацию по этому вопросу.
По состоянию на 7 сентября 2005 года ответы были получены от следующих 14 государств: Аргентины, Болгарии, Гватемалы, Гондураса, Ирака, Казахстана, Кубы, Панамы, Сенегала, Сирийской Арабской Республики, Судана, Тринидада и Тобаго, Уругвая и Ямайки.
Тексты ответов воспроизводятся в разделе II ниже.
Кроме того, соответствующим организациям, программам и учреждениям как в рамках системы Организации Объединенных Наций, так и вне ее, также было предложено представить информацию и анализ, касающиеся изменений в рассматриваемой области.
С учетом полученной информации в разделе III доклада представляются тексты ответов двух органов Организации Объединенных Наций.
Ответы, полученные от правительств
Аргентина
[Подлинный текст на испанском языке] [29 июня 2005 года]
Аргентина продолжает поддерживать резолюцию Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года по этому вопросу.
На всех международных форумах она выступала за предотвращение использования принудительных экономических мер.
В этой связи следует отметить доктрину Кальво, отвергающую международное давление для целей получения выплат по линии внешней задолженности.
Внутреннее законодательство Аргентины отвергает внешнее давление, предназначающееся для оказания воздействия на принятие политических и экономических решений в соответствии с национальным законодательством того или иного государства.
5 сентября 1997 года правительство Аргентинской Республики приняло закон № 24.871, в котором установлены нормативные рамки, касающиеся сферы действия иностранного законодательства в пределах национальной территории.
В соответствии с этим законом иностранное законодательство, которое прямо или косвенно направлено на ограничение или сдерживание свободы торговли и движения капиталов, товаров или лиц в ущерб какой-либо стране или группе стран, является недействительным и не имеет никакой юридической силы в пределах национальной территории.
Статья 1 вышеуказанного закона гласит, что иностранное законодательство, имеющее экстерриториальные правовые последствия в результате введения экономического эмбарго или установления ограничений на капиталовложения в какой-либо стране в целях изменения формы правления в стране или нанесения ущерба ее праву на самоопределение, также является недействительным и не имеет юридической силы.
Для информационных целей следует отметить, что в пункте 5 Дохинской декларации от 16 июня 2005 года второй Встречи на высшем уровне стран Юга говорится: «Мы решительно выступаем против принятия законов и постановлений экстерриториального действия и всех других форм принудительных экономических мер, включая односторонние санкции против развивающихся стран».
Болгария
[Подлинный текст на английском языке] [23 июня 2005 года]
Республика Болгария не применяет и никогда не применяла односторонние принудительные экономические меры.
Республика Болгария отказывается применять в отношении любой страны односторонние принудительные экономические меры, которые несовместимы с принципами международного права, изложенными в Уставе Организации Объединенных Наций, и которые противоречат основным принципам системы международной торговли.
Куба
[Подлинный текст на испанском языке] [7 сентября 2005 года]
Применение или содействие применению любым государством односторонних экономических, политических мер или мер любого иного характера с целью добиться подчинения себе другого государства в осуществлении им своих суверенных прав является грубым нарушением принципов международного права, провозглашенных в Уставе Организации Объединенных Наций, а также основных принципов системы многосторонней торговли.
Их применение осуждалось и отвергалось Генеральной Ассамблеей в ее многочисленных резолюциях.
Куба вновь заявляет о своем решительном осуждении применения таких мер, противоречащих элементарным нормам и принципам мирного сосуществования.
Куба хорошо сознает то влияние, которое экономические односторонние меры оказывают на развитие тех стран, в отношении которых они применяются.
Куба является жертвой таких мер уже более 40 лет.
Политика блокады, введенная и ужесточенная более чем 10 администрациями Соединенных Штатов Америки, является конкретным примером, последствия которого негативно и ощутимо ощущаются во всех сферах жизни страны.
Вышеупомянутая политика, направленная на уничтожение Кубинской революции, является актом геноцида согласно положениям Женевской конвенции по предупреждению и наказанию преступления геноцида от 9 декабря 1948 года, а также актом экономической войны.
Не существует никаких норм международного права, оправдывающих применение блокады в мирное время.
Пользуясь этой возможностью, мы хотели бы подчеркнуть последствия этой жестокой и несправедливой политики для внешней торговли Кубы и их влияния на развитие страны.
Из-за блокады и других ограничений Куба не может ни экспортировать в Соединенные Штаты ничего из своей продукции, ни импортировать из этой страны никаких товаров.
Она не может принимать американских туристов, она не может использовать доллар для своих внешнеторговых операций; она не имеет доступа к кредитам, не может осуществлять операции с региональными и американскими многосторонними финансовыми учреждениями, а ее суда и самолеты не могут заходить на территорию Соединенных Штатов.
Согласно оценкам, в 2004 году убытки от блокады для внешней торговли Кубы составили 822,6 млн.
долл., что на 57,2 млн.
долл.
превышает убытки 2003 года.
Основная часть этих убытков обусловлена применением экстерриториальных мер, на которые приходится 380 млн. долларов.
Лживые и циничные попытки правительства Соединенных Штатов Америки объяснить свою политику блокады в отношении Кубы чисто двусторонними отношениями наглядно демонстрируют те потери, которые многие государства, частные лица и предприятия третьих стран несут в результате применения экстерриториальных мер в рамках блокады, из которых не делается исключения даже для международных организаций системы Организации Объединенных Наций.
Сложившуюся ситуацию можно проиллюстрировать следующими примерами:
• часть технологических процессов, оборудования и приборов для центров научных исследований в области биотехнологии, которые разрабатывали и производили диагностическое оборудование и терапевтические средства, такие, как вакцины от рака, поступала от швейцарского предприятия «Фармасия», которую купила компания «Амершам», а позднее американская корпорация «Дженерал Электрик».
Как только «Дженерал Электрик» стала владельцем компании «Фармасия», она дала одну неделю на то, чтобы закрыть представительство компании «Амершам» на Кубе и прекратить все свои контракты с нашей страной.
• В рамках подпроекта Международного фонда борьбы со СПИДом, малярией и туберкулезом, осуществляемого Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), было закуплено консервированное мясо для больных СПИДом на сумму 50 000 400 долл.
у бразильской компании «Оро Рохо».
Впоследствии вышеупомянутая компания сообщила, что эта фабрика была приобретена американской фирмой и что одним из первых указаний явилось прекращение переговоров с Кубой.
Учитывая важность рынка и уровня технического развития Соединенных Штатов Америки, многочисленные предприятия в различных частях мира, даже если они и не имеют капиталовложений на фондовых биржах или в Соединенных Штатах Америки или значительного присутствия на рынке этой страны, воздерживаются от ведения переговоров с Кубой или прерывают такие отношения с нашей страной с целью не подвергать какой-либо угрозе свои связи в будущем с капиталами этой сверхдержавы:
• Банк “El First Caribbean International Bank de Bahamas” направил компании “HAVANATUR” письмо, в котором сообщил, что начиная с 7 февраля 2005 года он прекращает банковские отношения, поскольку «не хочет иметь проблем с Соединенными Штатами Америки».
• Британский банк «Барклэйз» недавно заявил руководителям предприятия CUBANIQUEL в Лондоне, что не будет вести переговоров с вышеупомянутым предприятием, поскольку является дочерним предприятием американской компании, а законы правительства Соединенных Штатов применяются не только к компаниям, но и к частным лицам.
Со своей стороны, невозможность получить доступ на рынки США по-прежнему оказывает большое влияние на внешнюю торговлю, обусловливая необходимость осуществления экспорта и импорта с третьими странами и, соответственно, приводит к повышению расходов на страховку и транспортные услуги.
К этому следует добавить жестокое преследование любого предприятия или коммерческого или банковского иностранного учреждения, которые устанавливают или хотят установить экономические, торговые или финансовые отношения с кубинскими учреждениями.
В свою очередь эта ситуация с финансовой точки зрения отражается в присвоении Кубе статуса страны с высоким риском, в результате чего в 2004 году сумма экономического ущерба составила 72,2 млн. доллара.
В этом контексте продолжают негативно сказываться на экономике нашей страны такие законы, как закон Торричели 1992 года, в результате которого были введены жесткие ограничения на морское сообщение с Кубой, серьезные ограничения экстерриториального характера, а также закон Хелмса-Бартона 1996 года, который ввел новые положения, направленные на укрепление блокады.
С этой же целью в 2004 году вошли в силу меры, изложенные в докладе, озаглавленном «Комиссия по оказанию помощи свободной Кубе», утвержденной Джорджем Бушем 6 мая того же года, которые были направлены на усиление блокады с целью создания условий, способствующих американской интервенции на Острове, которая позволила бы произвести «смену режима» согласно заявлению президента Соединенных Штатов Америки от 20 мая 2004 года.
Ниже приводится еще несколько примеров с целью продемонстрировать уже вышесказанное:
Недавно иностранная судоходная компания ZIM, к которой обратились за информацией о стоимости перевозок по маршруту Гавана-Чили, сообщила в ответ, что она не может ни предложить ни осуществить подобную операцию из-за закона Торричели, поскольку суда этой компании регулярно заходят в американские порты.
В апреле 2005 года был запрещен въезд в Соединенные Штаты новым руководителям канадской компании «Шерритт» и членам их семей на основании главы IV закона Хелмса-Бартона.
В общей сложности 77 компаний, банковских учреждений и неправительственных организаций из разных частей мира понесли от Соединенных Штатов Америки наказание за действия, нарушающие, по мнению США, положения о блокаде.
Из них 11 являются иностранными компаниями или филиалами американских компаний, базирующимися в третьих странах, таких, как Мексика, Канада, Панама, Италия, Соединенное Королевство, Уругвай, Багамские Острова и Наветренные Британские Острова (Ангилья).
Кроме этого, гражданам или постоянным жителям Соединенных Штатов Америки запрещается легально покупать товары кубинского происхождения, в том числе алкоголь и табак в третьих странах — даже для личного пользования.
Применение этой жестокой политики блокады в отношении кубинского народа оказало и продолжает оказывать серьезные последствия на ее развитие.
Прямой экономический ущерб, причиняемый ей, по некоторым предварительным и консервативным оценкам, уже превзошел 82 млрд. долл.
США.
Главный ущерб наблюдается в таких значимых для населения секторах экономики, как продукты питания, здравоохранение и образование, и, соответственно, оказывает негативное влияние на наиболее уязвимые группы населения, а именно на стариков, женщин и детей.
Куба вновь осуждает применение односторонних экономических мер, направленных на подавление независимости, суверенитета и самоопределения народов — священных принципов, от которых мы не собираемся отказываться.
Применение вышеупомянутых мер негативно сказывается на международной обстановке и, следовательно, в частности, на пострадавших от них странах, которые лишаются возможностей для своего развития.
Куба выражает надежду на то, что международное сообщество примет незамедлительные меры, для того чтобы положить конец этой ситуации.
Гватемала
[Подлинный текст на испанском языке] [29 июня 2005 года]
В Гватемале отсутствуют правовые или нормативные препятствия на пути свободы передвижения или торговли, и политика правительства Гватемалы заключается в противодействии любым принудительным мерам, которые противоречат положениям международного права.
Гондурас
[Подлинный текст на испанском языке] [30 июня 2005 года]
Гондурас не применяет какие-либо односторонние принудительные экономические меры, противоречащие основным принципам системы международной торговли.
Ирак
[Подлинный текст на арабском языке] [6 июля 2005 года]
Ирак поддерживает позицию, изложенную в резолюции 58/198 Генеральной Ассамблеи и других соответствующих резолюциях Генеральной Ассамблеи, в которых выражается большая озабоченность относительно отрицательного воздействия на торговлю и международное сотрудничество, обусловленного односторонними принудительными экономическими мерами, которые выходят за рамки региональных границ.
Такие меры также создают серьезные препятствия на пути свободного передвижения товаров и капитала на региональном и международном уровнях.
Ирак присоединяется к международному сообществу, отвергающему такие односторонние меры, и подтверждает, что их применение не вносит вклада в поощрение норм справедливости в международных отношениях и уважение прав человека.
Ирак выступает против любых форм односторонних действий, которые противоречат принципу, лежащему в основе многосторонних отношений, принципу, который служит краеугольным камнем деятельности системы Организации Объединенных Наций.
Ирак разделяет озабоченность международного сообщества в связи с использованием односторонних принудительных мер, которые отрицательно сказываются на экономике и развитии стран и оказывают общее негативное воздействие на международное экономическое сотрудничество и на глобальные усилия по созданию недискриминационной и открытой системы многосторонней торговли.
Ямайка
[Подлинный текст на английском языке] [25 августа 2005 года]
Односторонние принудительные меры отрицательно влияют на перспективы экономического развития развивающихся стран, препятствуют торговле и потокам инвестиций, нарушают суверенитет государств и создают препятствия для полного осуществления прав человека народов и частных лиц, находящихся под юрисдикцией других государств.
Ямайка придает большое значение целям и принципам Устава Организации Объединенных Наций и выступает против экстерриториального применения внутригосударственного законодательства, подрывающего принципы Устава и противоречащего нормам международного права.
В качестве члена Группы 77 и Движения неприсоединения Ямайка присоединяется к тем, кто осуждает применение тех законов и положений, которые оказывают экстерриториальное воздействие на государства, и вновь заявляет о необходимости ликвидации таких мер, включая односторонние санкции против развивающихся стран.
Памятуя о долговременном и негативном влиянии односторонних принудительных экономических мер на процессы развития, особенно в развивающихся странах, правительство Ямайки не будет принимать никаких законов или мер, которые ущемляли бы суверенитет любого государства или его законные национальные интересы или препятствовали бы свободе торговли, навигации и другим процессам, жизненно важным для развития стран и регионов.
Казахстан
[Подлинный текст на английском языке] [2 августа 2005 года]
Как и ранее, Республика Казахстан считает недопустимым применение любым государством односторонних экстерриториальных мер, которые подрывают экономическое благосостояние любой другой страны в том случае, если эти меры не были санкционированы соответствующими органами Организации Объединенных Наций.
Республика Казахстан не применяет какие-либо односторонние принудительные экономические меры, которые оказывают отрицательное воздействие на экономику других стран, осуждает такие меры и настоятельно призывает положить им конец.
Панама
[Подлинный текст на испанском языке] [19 июня 2005 года]
Республика Панама считает, что односторонние принудительные экономические меры могут применяться в отношении развивающихся стран только с надлежащего разрешения Организации Объединенных Наций и при том условии, что они не противоречат принципам международного права, изложенным в Уставе Организации Объединенных Наций, и основным принципам системы многосторонней торговли.
Сенегал
[Подлинный текст на французском языке] [16 июня 2005 года]
В настоящее время Сенегал не применяет в отношении какой-либо страны законы или меры экономического или другого характера, которые не санкционированы соответствующими органами Организации Объединенных Наций или несовместимы с принципами международного права, изложенными в Уставе Организации Объединенных Наций, и которые противоречат основным принципам системы международной торговли.
Судан
[Подлинный текст на английском языке] [15 июля 2005 года]
Правительство Судана осуществляет политику, основанную на уважении принципа суверенного равенства государств и невмешательства во внутренние дела других.
С учетом своей принципиальной позиции Судан выступает против введения односторонних экстерриториальных принудительных экономических мер в качестве средства политического и экономического принуждения развивающихся стран ввиду их разрушительного воздействия на усилия этих стран по обеспечению устойчивого развития и с учетом того, что они являются нарушением норм международного права и Устава Организации Объединенных Наций.
В этой связи делегация Судана каждый год участвует в прениях Генеральной Ассамблеи по этому пункту повестки дня и голосует, вместе с большинством государств-членов, за резолюции Генеральной Ассамблеи, запрещающие применять такие односторонние меры и санкции.
Правительство Судана подтверждает, что оно не принимает и не применяет какие-либо законы или меры, которые могли бы, в результате применения за рамками его собственных национальных границ, затрагивать суверенитет какого-либо другого государства.
Правительство Судана призывает отменить законы, которые предусматривают введение таких мер.
С учетом вышесказанного Судан выступает против экономического и торгового эмбарго, введенного Соединенными Штатами в отношении Кубы, которое причинило большой ущерб кубинскому народу и нарушило его законные права и интересы, что является вопиющим нарушением международного права и Устава Организации Объединенных Наций и свидетельствует о неуважении их высоких и благородных принципов.
Сам Судан продолжает страдать от возобновления односторонних экономических санкций, введенных в отношении него Соединенными Штатами в ноябре 1997 года.
К сожалению, Соединенные Штаты, стремясь оказать давление на правительство Судана, ввели эти санкции по причине необоснованных подозрений и обвинений, которые продолжали оставаться необоснованными на протяжении многих лет.
Такие односторонние санкции нарушают законное право Судана и Кубы и всех развивающихся стран и их народов на выбор их собственной политической, экономической и социальной системы, которая полностью отвечает их интересам.
После принятия резолюции Генеральной Ассамблеи правительство Судана поставило этот вопрос на видное место многосторонней системы в целях мобилизации поддержки в интересах ликвидации всех форм односторонних принудительных экономических мер в отношении развивающихся стран.
Сирийская Арабская Республика
[Подлинный текст на арабском языке] [14 июля 2005 года]
Сирийская Арабская Республика уделяет особое внимание уважению права всех народов на самоопределение, на определение их собственного политического статуса и на экономическое, социальное и культурное развитие и подчеркивает свое неприятие односторонних экстерриториальных принудительных экономических мер в качестве средства политического и экономического давления.
Подавляющее большинство членов международного сообщества отвергло односторонние экстерриториальные принудительные экономические меры и односторонние санкции, а Генеральная Ассамблея приняла много резолюций, самая последняя из которых — резолюция 58/198, в которой всем государствам предлагается не принимать и не применять принудительные меры, в одностороннем порядке вводимые одним государством или экстерриториальным законодательством, поскольку они несовместимы с признанными принципами международного права, и всем государствам предлагается не признавать и не применять односторонние экстерриториальные принудительные меры, вводимые каким-либо государством, которые противоречат признанным принципам международного права.
Генеральная Ассамблея подтвердила, что все народы имеют право на самоопределение и что в силу этого права они свободно определяют их политический статус и свободно осуществляют их экономическое, социальное и культурное развитие.
Несмотря на это, ряд государств продолжает применять такие законы и даже активизирует их использование либо путем их расширения, либо путем добавления дополнительного числа стран в их список, в противовес соответствующим резолюциям Генеральной Ассамблеи и без учета того факта, что такие меры противоречат Уставу Организации Объединенных Наций и принципам международной торговой системы и правилам Всемирной торговой организации.
Сирийская Арабская Республика ссылается на Декларацию, принятую на Конференции глав государств и правительств Движения неприсоединения, которая проходила в Куала-Лумпуре, Малайзия, с 20 по 25 февраля 2005 года, — Декларацию, в которой главы государств и правительств заявили об их признании права государств на свободное определение их политической, экономической и социальной системы.
Движение осудило продолжение применения рядом стран односторонних и принудительных экономических мер, включая применение положений экстерриториального законодательства в отношении ряда развивающихся стран.
Главы государств и правительств стран — членов Движения призвали все государства не признавать принимаемые некоторыми странами односторонние экстерриториальные законы, которые предусматривают наказания в отношении других государств и иностранных компаний и лиц.
Они подтвердили, что такие законы несовместимы с нормами международного права и противоречат целям и принципам Устава Организации Объединенных Наций и Декларации о принципах международного права, касающихся дружественных отношений и сотрудничества между государствами в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций.
Они также выразили сожаление по поводу продолжающегося применения таких законов и полного пренебрежения призывами Движения неприсоединения, Генеральной Ассамблеи и других международных организаций.
На совещании министров иностранных дел стран — членов Движения неприсоединения, проходившем в Дурбане, Южная Африка, 18-19 августа 2004 года, была выражена глубокая обеспокоенность по поводу введения односторонних санкций в отношении Сирийской Арабской Республики Соединенными Штатами Америки вопреки международному праву и принципам и целям Устава Организации Объединенных Наций, и к Соединенным Штатам был обращен призыв отменить так называемый «закон об ответственности Сирии».
Сирийская Арабская Республика также ссылается на Декларацию Встречи на высшем уровне стран Юга, которая проходила в Дохе, Катар, 12-16 июня 2005 года и на которой главы государств и правительств стран — членов Группы 77 и Китая вновь заявили о том, что они решительно отвергают применение законов и положений, носящих экстерриториальный характер, и всех других форм принудительных экономических мер, включая односторонние санкции в отношении развивающихся стран, и призвали международное сообщество принять срочные эффективные меры по ликвидации практики использования таких мер.
В программе работы, принятой Саммитом, подчеркивается безотлагательная необходимость срочной ликвидации таких мер и тот факт, что они не только подрывают принципы, закрепленные в Уставе Организации Объединенных Наций и международном праве, но также резко ограничивают свободу торговли и инвестиций.
Главы государств и правительств, присутствовавшие на Саммите, выразили глубокую обеспокоенность в отношении экономического и социального воздействия на сирийский народ односторонних санкций, введенных Соединенными Штатами Америки против Сирийской Арабской Республики, и призвали Соединенные Штаты Америки отменить так называемый «закон об ответственности Сирии» и возобновить диалог между двумя странами на основе взаимного уважения и заинтересованности в наилучших интересах обеих стран и их народов.
Поэтому Сирийская Арабская Республика вновь подтверждает необходимость положить конец всем экстерриториальным и односторонним экономическим мерам, применяемым в качестве средства политического и экономического принуждения.
Это откроет дорогу для создания благоприятного климата в международных отношениях и укрепит роль международной законности в обеспечении принципа суверенитета и равенства государств.
Тринидад и Тобаго
[Подлинный текст на английском языке] [21 июля 2005 года]
Правительство Республики Тринидад и Тобаго не применяет односторонние экономические меры в качестве средства политического и экономического принуждения в отношении других стран.
Уругвай
[Подлинный текст на испанском языке] [22 июня 2005 года]
Внешняя политика Уругвая основывается на принципе суверенного равенства государств, и в этой связи он считает, что цель принять и обеспечивать соблюдение законов и положений, имеющих экстерриториальные последствия, не соответствует нормам публичного международного права.
Поэтому его национальное законодательство не признает экстерриториального применения законов других стран.
По этой причине Уругвай голосовал за резолюцию 56/179 Генеральной Ассамблеи.
Ответы, полученные от органов Организации Объединенных Наций
Экономическая и социальная комиссия для Западной Азии
Односторонние экономические меры по-прежнему оказывают отрицательное воздействие на развивающиеся страны в регионе Западной Азии, где от них страдает непропорционально большое число стран.
Односторонние экономические меры по-прежнему ограничивают инвестиции, торговлю и получение технологии в развивающихся странах Западной Азии.
В результате этого ухудшаются перспективы экономического роста не только охватываемых санкциями стран, но и соседних государств региона.
Кроме того, процесс устойчивого развития и сокращения масштабов нищеты сдерживается в результате ограничения доступа пострадавших стран к рынкам экспортной продукции, необходимым для создания рабочих мест, и к технологиям, требуемым для содействия социально-экономическому развитию.
Односторонние меры — прежде всего те из них, которые носят широкий и общий характер, — могут значительно подрывать национальные усилия по постепенному достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций.
Воздействие односторонних мер на развивающиеся страны напрямую увязано с значением страны, вводящей эти меры в отношении той или иной страны.
Являясь основными торговыми и финансовыми партнерами стран Западной Азии, Соединенные Штаты и Европейский союз служат двигателем экономического роста в регионе.
Поэтому введение односторонних экономических мер в отношении стран региона может иметь далеко идущие последствия не только для соответствующей страны, но и для региона в целом.
В настоящее время односторонние экономические меры применяются в отношении ряда стран региона Западной Азии.
Израиль применял односторонние экономические меры в качестве средства политического и экономического принуждения на оккупированных палестинских территориях.
Такие меры включали ограничения передвижения, разрушение домов, конфискацию земли и строительство ограждения.
Эти меры оказали отрицательное воздействие на условия жизни палестинского народа.
По оценкам Всемирного банка, касающимся общих показателей экономической деятельности за 2004 год, валовой внутренний продукт (ВВП) Палестины был на 20 процентов меньше по сравнению с 1999 годом, а ВВП на душу населения сократился на 37 процентов.
По оценкам, в долларовом выражении ВВП сократился с 4,1 млрд. долл.
США в 1999 году до 3,3 млрд. долл.
США в 2004 году, в то время как за тот же период ВВП на душу населения сократился с 1493 долл.
США до 934 долл.
США.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
В ответ на резолюцию 58/198 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека предлагает сослаться на резолюции Генеральной Ассамблеи 58/171 от 22 декабря 2003 года и 59/188 от 20 декабря 2004 года, озаглавленные (обе) «Права человека и односторонние принудительные меры».
В резолюции 58/171 Генеральному секретарю предлагается продолжить сбор мнений и информации государств-членов и представить Генеральной Ассамблее доклад по данному вопросу.
Эти мнения и информация изложены в докладе Генерального секретаря от 15 октября 2004 года (A/59/436).
В резолюции 59/188 Генеральному секретарю предлагается продолжить сбор мнений и информации по тому же вопросу.
Всем государствам-членам была разослана вербальная нота с просьбой направить информацию для доклада, который Генеральный секретарь представит на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Кроме того, после завершения работы над предыдущим докладом Генерального секретаря (A/58/301) Комиссия по правам человека приняла две аналогичные резолюции (2004/22 и 2005/14).
15 декабря 2004 года Комиссии был представлен доклад Генерального секретаря (E/CN.4/2005/37), а всем государствам-членам была направлена вербальная нота с просьбой представить информацию для доклада, испрошенного в резолюции 2005/14 Комиссии.
* А/60/150.
The World Bank, “Disengagement, the Palestinian economy and the Settlements”, 23 June 2004 (table 1, p. 30).