# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 108 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Дениса Гутанова (Словакия)
Введение
Предыдущие рекомендации Пятого комитета Генеральной Ассамблее по пункту 108 повестки дня приводятся в докладах Комитета, содержащихся в документах А/59/448 и Add.1-3.
Пятый комитет продолжил рассмотрение данного пункта на своих 50, 52, 53, 54-м и 57-м заседаниях 9, 16, 20, 23 мая и 8 июня 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/59/SR.50, 52-54 и 57).
Для рассмотрения данного вопроса Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
а) доклад Генерального секретаря о смете расходов на финансирование специальных политических миссий, добрых услуг и других политических инициатив, санкционированных Генеральной Ассамблеей и/или Советом Безопасности: расширение политического отделения Организации Объединенных Наций для Сомали и Специальный суд по Сьерра-Леоне (А/59/534/Add.4);
b) соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/59/569/Add.4);
с) доклад Генерального секретаря об усиленной и объединенной системе обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций: стандартизированный контроль доступа (А/59/776);
d) соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/59/785);
e) доклад Генерального секретаря о планах создания трех дополнительных залов заседаний и практических решениях вопроса обеспечения естественного освещения этих залов (А/58/556);
f) доклад Генерального секретаря о практичных вариантах обеспечения достаточного количества мест для стоянки автомобилей в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций (А/58/712);
g) доклад Генерального секретаря о положении дел с возможными механизмами финансирования осуществления генерального плана капитального ремонта (А/58/729);
h) доклад Генерального секретаря о сотрудничестве с городом и штатом Нью-Йорк в связи с генеральным планом капитального ремонта (А/58/779);
i) второй ежегодный доклад Генерального секретаря о ходе осуществления генерального плана капитального ремонта (А/59/441 и Add.1-2);
j) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Комиссии ревизоров о генеральном плане капитального ремонта за двухгодичный период, закончившийся 31 декабря 2003 года (А/59/161);
k) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Управления служб внутреннего надзора о генеральном плане капитального ремонта Организации Объединенных Наций на период с августа 2003 года по июль 2004 года (А/59/420);
l) соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам о генеральном плане капитального ремонта (А/59/556 и A/C.5/59/SR.53).
Рассмотрение проектов резолюций
А.
Проект резолюции A/C.5/59/L.71
На своем 57-м заседании 8 июня 2005 года Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Специальные темы и вопросы, связанные с бюджетом по программам на двухгодичный период 2004- 2005 годов» (A/C.5/59/L.71) и содержащий разделы I и II.
Раздел I, озаглавленный «Усиленная и объединенная система обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций: стандартизированный контроль доступа», был представлен заместителем Председателя Комитета представителем Сирийской Арабской Республики на основе неофициальных консультаций, а раздел II, озаглавленный «Смета расходов на финансирование специальных политических миссий, добрых услуг и других политических инициатив, санкционированных Генеральной Ассамблеей и/или Советом Безопасности», был представлен Председателем на основе неофициальных консультаций, которые координировал представитель Финляндии.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/59/L.71 без голосования (см. пункт 8, проект резолюции I).
В.
Проект резолюции A/C.5/59/L.74
Также на своем 57-м заседании 8 июня 2005 года Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Генеральный план капитального ремонта» (A/C.5/59/L.74), который был представлен заместителем Председателя Комитета представителем Сирийской Арабской Республики на основе неофициальных консультаций.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/59/L.74 без голосования (см. пункт 8, проект резолюции II).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующие проекты резолюций:
Проект резолюции I
Специальные темы и вопросы, связанные с бюджетом по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Генеральная Ассамблея,
I Усиленная и объединенная система обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций: стандартизованный контроль доступа
ссылаясь на пункт 44 раздела XI своей резолюции 59/276 от 23 декабря 2004 года,
рассмотрев доклад Генерального секретаря, озаглавленный «Усиленная и объединенная система обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций: стандартизованный контроль доступа» и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
принимает сведению доклад Генерального секретаря1 и одобряет замечания и рекомендацию, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам2,
II Смета расходов на финансирование специальных политических миссий, добрых услуг и других политических инициатив, санкционированных Генеральной Ассамблеей и/или Советом Безопасности
ссылаясь на свою резолюцию 58/284 от 8 апреля 2004 года и раздел VII своей резолюции 59/276 от 23 декабря 2004 года,
рассмотрев доклад Генерального секретаря и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам в отношении просьб Генерального секретаря о дополнительном финансировании, связанном с расширением Политического отделения Организации Объединенных Наций для Сомали, и выделении субсидии Специальному суду по Сьерра-Леоне,
принимает к сведению доклад Генерального секретаря3 и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам4 в отношении просьбы Генерального секретаря о дополнительном финансировании, связанном с расширением Политического отделения Организации Объединенных Наций для Сомали, и выделении субсидии Специальному суду по Сьерра-Леоне;
одобряет замечания и рекомендации Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащиеся в его докладе4, с учетом положений настоящей резолюции;
постановляет ассигновать в рамках процедур, предусмотренных в пункте 11 приложения I к резолюции 41/213 от 19 декабря 1986 года, сумму в размере 24 171 700 долл.
США по разделу 3 «Политические вопросы» бюджета по программам на 2004-2005 годы для Политического отделения Организации Объединенных Наций для Сомали и для выделения субсидии Специальному суду по Сьерра-Леоне;
постановляет также ассигновать сумму в размере 377 200 долл.
США по разделу 34 «Налогообложение персонала», которая будет компенсирована соответствующими поступлениями по разделу 1 «Поступления по плану налогообложения персонала» сметы поступлений бюджета по программам на 2004-2005 годы;
отмечает, что потребности, возникающие по регулярному бюджету в связи с расширением Политического отделения Организации Объединенных Наций для Сомали, оцениваются в 4 171 700 долл.
США нетто (4 548 900 долл.
США брутто) с учетом неизрасходованного остатка утвержденных ассигнований в размере 845 700 долл.
США;
утверждает бюджет Политического отделения Организации Объединенных Наций для Сомали в размере 5 017 400 долл.
США нетто (5 394 600 долл.
США брутто) на период с 1 июня по 31 декабря 2005 года;
принимает к сведению финансовое положение Специального суда по Сьерра-Леоне, описанное в докладе Генерального секретаря3;
принимает к сведению также просьбу Генерального секретаря о выделении дополнительной субсидии в размере 13 млн. долл.
США для пополнения финансовых ресурсов Суда на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года;
уполномочивает Генерального секретаря в качестве исключительной меры принимать обязательства на сумму, не превышающую 13 млн. долл.
США, для пополнения финансовых ресурсов Специального суда по Сьерра-Леоне на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года по подразделу «Специальные политические миссии» раздела 3 «Политические вопросы» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов, при том понимании, что любые ассигнования для Суда из регулярного бюджета будут возвращены Организации Объединенных Наций при ликвидации Суда, если будет получен достаточный объем добровольных взносов;
просит Генерального секретаря представить соответствующую информацию об использовании средств, выделенных Суду из регулярного бюджета, в контексте второго доклада об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов;
просит также Генерального секретаря соответствующим образом информировать государства-члены о стратегии завершения работы Специального суда по Сьерра-Леоне;
призывает государства-члены в срочном порядке внести добровольные взносы в поддержку деятельности Суда;
просит Генерального секретаря, действуя согласованно с Комитетом по вопросам управления для Специального суда по Сьерра-Леоне, наращивать усилия по сбору добровольных взносов в поддержку работы Суда и представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о достигнутом прогрессе;
просит также Генерального секретаря, действуя согласованно с Секретарем Специального суда по Сьерра-Леоне, в полной мере принимать во внимание намерения доноров в отношении внесения ими добровольных взносов без ущерба для положений настоящей резолюции.
Проект резолюции II
Генеральный план капитального ремонта
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои резолюции 54/249 от 23 декабря 1999 года, 55/238 от 23 декабря 2000 года, 56/234 и 56/236 от 24 декабря 2001 года и 56/286 от 27 июня 2002 года, раздел II своей резолюции 57/292 от 20 декабря 2002 года и свое решение 58/566 от 8 апреля 2004 года,
постановляет выделить в качестве ассигнований на основе начисленных взносов имеющиеся полномочия на принятие обязательств в размере 17 802 000 долл.
США на 2005 год и продлить действие остатка имеющихся полномочий на принятие обязательств в размере 8 198 000 долл.
США на 2006 год, с тем чтобы обеспечить продолжение проектировочных работ и соответствующего управления проектом и работами на предшествующем строительству этапе по базисному варианту и дополнительным вариантам генерального плана капитального ремонта;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на основной части ее шестидесятой сессии доклад по всем аспектам генерального плана капитального ремонта, включая:
а) текущую оценку расходов и график осуществления генерального плана капитального ремонта;
b) реальные варианты подменных помещений на время строительства, включая расходы, связанные со всеми такими вариантами;
с) статус UNDC-5;
d) оценку реальности строительства постоянного здания на Северной лужайке комплекса Центральных учреждений Организации Объединенных Наций для использования в качестве подменного и/или общего помещения;
е) диапазон вариантов финансирования осуществления генерального плана капитального ремонта и общих расходов и полный анализ таких вариантов с учетом того, что прямое начисление взносов было бы наиболее простым и недорогостоящим вариантом покрытия расходов на осуществление генерального плана капитального ремонта, как это указано в докладе Генерального секретаря и в устном докладе Председателя Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам;
f) ход проектировочных работ и работ на предшествующем строительству этапе;
g) предложения по рабочему резервному фонду;
постановляет вернуться к рассмотрению вопроса о генеральном плане капитального ремонта до конца июня 2005 года, включая соответствующие предложения, содержащиеся в пункте 39 доклада Генерального секретаря, которые не затрагиваются в настоящей резолюции и которые касаются предложения принимающей страны о предоставлении займа под проценты для осуществления генерального плана капитального ремонта.
A/59/534/Add.4.
A/59/569/Add.4.
A/59/441/Add.1.