# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в окончательном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть V
Региональное сотрудничество в целях развития
Раздел 18
Экономическое и социальное развитие в Азиатско-Тихоокеанском регионе
(Программа 15 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
18.1 За выполнение программы работы по данному разделу отвечает Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана (ЭСКАТО).
Работой в рамках программы руководят Комиссия и ее вспомогательные органы, а именно такие тематические комитеты, как Комитет по борьбе с нищетой, Комитет по регулированию процесса глобализации и Комитет по новым социальным вопросам, а также восемь секторальных подкомитетов.
18.2 Деятельность, за которую отвечает ЭСКАТО, охвачена рамками программы 15 «Экономическое и социальное развитие в Азиатско-Тихоокеанском регионе» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
18.3 Общая цель программы заключается в содействии экономическому и социальному развитию, с особым упором на расширении доступа к возможностям для отдельных лиц, общин и стран в Азиатско-Тихоокеанском регионе, в трех ключевых тематических областях, как они определены Комиссией, а именно сокращение масштабов нищеты, регулирование процесса глобализации и решение сохраняющихся и новых социальных вопросов.
18.4 Лейтмотивом программы служат согласованные на международном уровне цели, в том числе цели, сформулированные в Декларации тысячелетия, и решения основных крупных глобальных конференций, с особым упором на сформулированных в Декларации тысячелетия целях развития 1, 3, 6, 7 и 8 и ключевых областях в контексте последующей деятельности по итогам крупных глобальных конференций, в том числе Международной конференции по финансированию развития, Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию и Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества.
18.5 Основной темой юбилейной шестидесятой сессии Комиссии в Шанхае было «Решение задач в эпоху глобализации путем активизации регионального сотрудничества в области развития».
Направления работы Комиссии определены с учетом общего видения, содержащегося в Шанхайской декларации, принятой Комиссией в ее резолюции 60/1.
18.6 При решении экономических и социальных вопросов ЭСКАТО будет опираться на сравнительные преимущества Организации Объединенных Наций, используя предоставленные ей полномочия по созыву конференций.
ЭСКАТО является единственным в Азиатско-Тихоокеанском регионе всеобъемлющим региональным межправительственным форумом по решению взаимосвязанных вопросов развития на согласованной и комплексной основе.
18.7 Будут укрепляться взаимосвязи между нормотворческим, аналитическим и оперативным направлениями работы в рамках программы, являющиеся отличительной особенностью работы региональных комиссий, в целях обеспечения более качественной поддержки членов и ассоциированных членов в их усилиях по укреплению национального потенциала в трех ключевых областях: а) разработка политики и программ в области экономического и социального развития; b) ведение эффективных переговоров на многосторонних и региональных форумах; и с) обзор хода реализации согласованных на международном уровне целей и задач.
18.8 Учитывая важность, которую Комиссия придает работе четырех региональных учреждений ЭСКАТО, являющихся вспомогательными органами Комиссии, мероприятия этих учреждений получили надлежащее отражение в программе.
Этими четырьмя региональными учреждениями являются: а) Азиатско-Тихоокеанский центр сельскохозяйственного машиностроения и агротехники, базирующий в Пекине; b) Азиатско-Тихоокеанский центр по передаче технологии, базирующийся в Дели; с) Центр по сокращению масштабов нищеты путем развития производства вспомогательных культур в Азиатско-Тихоокеанском регионе, базирующийся в Богоре, Индонезия; и d) Статистический институт для Азии и Тихого океана, базирующийся в Тибе, Япония.
18.9 Во исполнение резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года создана новая подпрограмма «Развитие тихоокеанских островных стран и территорий» для учета на более согласованной основе особых потребностей и условий 19 малых островных развивающихся стран и территорий региона Тихого океана, которые составляют значительную долю членов Комиссии.
Общая цель этой подпрограммы, которую будет осуществлять Тихоокеанский оперативный центр ЭСКАТО, базирующийся в Суве, заключается в укреплении потенциала этих стран и территорий с точки зрения разработки политики и управления с упором на трех тематических приоритетных областях работы Комиссии, перечисленных в пункте 18.3.
18.10 Акцент сделан на особых потребностях наименее развитых стран и стран, не имеющих выхода к морю, а также стран с переходной экономикой, которые всесторонним образом учтены во всех подпрограммах в целях уделения первостепенного внимания этим особым группам стран в процессе выполнения программы работы, особенно поддержки достижения поставленной в Декларации тысячелетия цели в области развития, заключающейся в сокращении вдвое к 2015 году масштабов крайней нищеты.
18.11 Признавая равенство мужчин и женщин необходимой предпосылкой дальнейшего развития обществ в Азиатско-Тихоокеанском регионе, ЭСКАТО обеспечила всесторонний учет гендерных аспектов во всех соответствующих подпрограммах.
Приоритетное значение будет по-прежнему уделяться процессу оценки влияния любых планируемых мер, включая законодательные меры, политику и программы, на положение мужчин и женщин.
18.12 Комиссия ведет свою работу в сотрудничестве с другими департаментами и управлениями Секретариата, учреждениями системы Организации Объединенных Наций и учреждениями, не входящими в систему Организации Объединенных Наций, включая Азиатский банк развития, Ассоциацию государств Юго-Восточной Азии, Организацию экономического сотрудничества, секретариат Тихоокеанского сообщества, Совет региональных организаций Тихого океана, Азиатский клиринговый союз, Ассоциацию регионального сотрудничества стран Южной Азии, Комиссию по реке Меконг, Комитет ЭСКАТО/Всемирной метеорологической организации по тайфунам и Группу по тропическим циклонам, и неправительственными организациями и научными учреждениями, а также частным сектором.
Такое взаимодействие и сотрудничество включают совместное планирование программ и подготовку исследований и докладов, участие в совещаниях, налаживание деловых контактов между специалистами и обмен техническими знаниями.
18.13 Подробные данные об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов Комиссии в двухгодичном периоде 2006-2007 годов, вместе с указанием сметных потребностей в ресурсах, приводятся в разделах, посвященных программе работы, а также руководству и управлению.
Общая информация об этих ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов показана в таблице 18.1.
Таблица 18.1
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов с разбивкой по компонентам
18.14 Для того чтобы ЭСКАТО могла обеспечить полное согласование своей программы работы с приоритетами своих государств-членов, а также ее экономическую эффективность и действенность, был проведен тщательный внутренний обзор нынешних и планируемых мероприятий.
Благодаря этому обзору, который дополнялся интенсивным процессом межправительственных обзоров, проведенных Консультативным комитетом постоянных представителей и других представителей, назначенных членами Комиссии, группой из восьми директивных подкомитетов и Комиссией, большое число мероприятий второстепенной значимости было упразднено и заменено новыми мероприятиями, которые в большей степени отвечают новым потребностям государств — членов ЭСКАТО.
18.15 Был проведен тщательный обзор дополнительного вклада, вносимого путем выпуска публикаций в реализацию ожидаемых достижений по каждой подпрограмме в рамках программы работы.
По результатам этого обзора планируется выпуск периодических и непериодических публикаций, указанных в сводном виде в таблице ниже и в подробной разбивке — в информации о мероприятиях по каждой подпрограмме.
Таблица 18.2
Сводная информация о публикациях
18.16 Общий объем ресурсов, требующихся на двухгодичный период 2006-2007 годов по данному разделу, составляет 65 375 200 долл.
США до пересчета и отражает увеличение на 308 100 долл.
США (или 0,5 процента).
Рост, указанный в таблице 18.4, можно в сводном виде представить следующим образом:
a) сокращение на 5800 долл.
США по компоненту директивных органов связано с сокращением потребностей по статьям поездок персонала для облуживания конференций и расходуемых принадлежностей и материалов для проведения конференций;
b) увеличение на 84 500 долл.
США на финансирование должностей по компоненту руководства и управления предусмотрено в ответ на резолюцию 59/4 Комиссии об осуществлении Программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов, в которой Исполнительному секретарю было поручено обеспечить всесторонний учет определенных в Программе действий приоритетов и обязательств в рамках программы работы по каждой подпрограмме.
Кроме того, результатом обзора общих потребностей секретариата в области управления программами стало объединение функций планирования по программам в Отделе управления программами в рамках компонента вспомогательного обслуживания программы.
Для этого потребовалось перераспределить должности следующим образом: передать компоненту руководства и управления одну должность класса С-3 и две должности местного разряда из компонента вспомогательного обслуживания программы и передать одну должность класса С-4 из компонента руководства и управления в компонент вспомогательного обслуживания программы;
c) чистое увеличение на 930 500 долл.
США по компоненту программы работы предназначается для укрепления взаимосвязей между нормотворческим, аналитическим и оперативным направлениями работы в рамках программы и для обеспечения поддержки и приведения работы региональных учреждений Комиссии в соответствие с тематическими приоритетами ЭСКАТО в соответствии с просьбой, высказанной Комиссией на ее шестидесятой сессии.
Для этого предлагается создать по одной должности класса С-5 в каждой из следующих областей: i) сокращение масштабов нищеты, с упором на развитии производства вспомогательных культур в рамках подпрограммы 1; ii) развитие сельскохозяйственного машиностроения и агротехники в целях поощрения торговли и инвестиций в рамках подпрограммы 4; и iii) передача технологии и поощрение новаторства в рамках подпрограммы 7.
Кроме того, для укрепления новой подпрограммы 3 «Развитие тихоокеанских островных стран и территорий» в соответствии с резолюциями Комиссии 60/6 об активизации деятельности Тихоокеанского оперативного центра ЭСКАТО Организации Объединенных Наций и 60/7 о Тихоокеанской программе развития городов предлагается создать одну должность класса С-4 и передать компоненту программы работы из компонента вспомогательного обслуживания программы одну должность местного разряда.
Кроме того, в осуществление региональной последующей деятельности по итогам Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества подпрограмму 7 предлагается укрепить путем создания одной должности класса С-2 взамен одной упраздняемой должности местного разряда.
В приведенной выше сумме чистого увеличения учтены также отсроченные последствия создания четырех должностей класса С-2, учрежденных в двухгодичном периоде 2004-2005 годов.
В целом, укрепление программы работы приведет к возникновению дополнительных потребностей в объеме 938 800 долл.
США по статье должностей, которые частично компенсируются сокращением потребностей по статьям расходов, не связанных с должностями, особенно по статье консультантов, на 8300 долл.
США;
d) чистое сокращение на 701 100 долл.
США по компоненту вспомогательного обслуживания программы связано с сокращением на 1 071 500 долл.
США по статье должностей, которое частично компенсируется увеличением на 370 400 долл.
США по статьям расходов, не связанных с должностями.
ЭСКАТО предлагает упразднить 15 должностей местного разряда, в том числе 14 должностей по компоненту вспомогательного обслуживания программы, в связи с повышением экономической эффективности благодаря использованию услуг по контрактам, особенно в областях информационных технологий и эксплуатации помещений, и ростом производительности в результате повышения автоматизации процессов и вложения средств в информационные технологии.
Кроме того, ЭСКАТО предлагает передать из компонента вспомогательного обслуживания программы четыре должности (одну должность С-3 и две должности местного разряда в компонент руководства и управления и одну должность местного разряда в подпрограмму 3), что компенсируется передачей компоненту вспомогательного обслуживания программы одной должности класса С-4 из компонента руководства и управления.
Увеличение ресурсов по статьям расходов, не связанных с должностями, требуется в основном для обеспечения непрерывности функций, которые могут более эффективно выполняться на контактной основе в тех областях, где упраздняются должности местного разряда, и для покрытия дополнительных оперативных расходов и финансирования вложений в информационные технологии.
18.17 В двухгодичном периоде 2006-2007 годов предполагаемые внебюджетные ресурсы в размере 26 080 900 долл.
США будут использоваться в дополнение к ресурсам регулярного бюджета для осуществления деятельности, предусмотренной мандатами, а также деятельности по техническому сотрудничеству, такой, как техническое консультативное обслуживание, профессиональная подготовка, практикумы, семинары и проекты на местах, которые требуются для проведения аналитической и нормотворческой работы Комиссии и для оказания правительствам по их просьбе содействия в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и в осуществлении мероприятий, связанных с итогами крупных глобальных конференций и другими основными глобальными и региональными мандатами, а также в ответ на новые мандаты, касающиеся преодоления последствий недавнего бедствия, вызванного цунами в Юго-Восточной Азии/Индийском океане.
Внебюджетные ресурсы играют исключительно важную роль в реализации ожидаемых достижений в рамках программы работы.
Предполагаемое увеличение предназначено в основном для финансирования дополнительных мероприятий, связанных с созданием систем раннего предупреждения о цунами и других стихийных бедствиях в регионе с учетом многочисленных факторов риска, а также с возросшим признанием донорами значимости работы в области технического сотрудничества, проводимой Комиссией для оказания поддержки ее государствам-членам в укреплении потенциала в экономической и социальной областях, особенно по линии регионального сотрудничества.
18.18 С учетом резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи на проведение мероприятий по контролю и оценке, имеющих исключительно важное значение для обеспечения высококачественного обслуживания государств — членов ЭСКАТО, потребуются ресурсы в объеме 825 700 долл.
США (отраженные в рамках подпрограмм 1-8 и компонента вспомогательного обслуживания программы), из которых 450 200 долл.
США финансируются из ресурсов бюджета по программам (380 700 долл.
США из ресурсов по статье должностей и 69 500 долл.
США из ресурсов по статьям расходов, не связанных с должностями) и 375 500 долл.
США — из внебюджетных ресурсов.
18.19 Предполагаемое процентное распределение ресурсов программы в двухгодичном периоде 2006-2007 годов показано в таблице 18.3.
18.20 Распределение ресурсов в сводном виде показано в таблицах 18.4 и 18.5.
Таблица 18.3
Процентное распределение ресурсов по компонентам
Таблица 18.4
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 18.5
Потребности в должностях
Директивные органы
Потребности в ресурсах (до пересчета): 855 500 долл.
США
18.21 Комиссия, в которую в 2004 году входили 53 члена и 9 стран и территорий, являющихся ассоциированными членами, осуществляет общее руководство работой своего секретариата и подотчетна Экономическому и Социальному Совету.
Она проводит очередные ежегодные сессии, причем каждая сессия включает этап заседаний старших должностных лиц, за которым следует этап заседаний на уровне министров.
В рамках этапа заседаний на уровне министров на каждой сессии Комиссии может быть организована неофициальная сессия для глав делегаций, и такая сессия обеспечивается синхронным переводом.
18.22 На своей пятьдесят восьмой сессии в мае 2002 года Комиссия приняла резолюцию 58/1 о перестройке своей конференционной структуры.
В результате этого в настоящее время межправительственная вспомогательная структура Комиссии объединяет три тематических комитета и восемь подкомитетов, а именно Комитет по борьбе с нищетой (включающий Подкомитет по методам борьбы с нищетой и Подкомитет по статистике), Комитет по регулированию процесса глобализации (включающий Подкомитет по международной торговле и инвестициям, Подкомитет по транспортной инфраструктуре, упрощению перевозок и туризму, Подкомитет по окружающей среде и устойчивому развитию и Подкомитет по информационной, коммуникационной и космической технологии) и Комитет по новым социальным вопросам (включающий Подкомитет по социально незащищенным группам населения и Подкомитет по здравоохранению и развитию), а также два специальных органа — Специальный орган по наименее развитым и не имеющим выхода к морю развивающимся странам и Специальный орган по тихоокеанским островным развивающимся странам.
Общая продолжительность сессий директивных органов составляет 51 день в течение двухгодичного периода (ежегодные сессии Комиссии, трех комитетов, восьми подкомитетов и двух специальных органов).
С санкции Комиссии в течение двухгодичного периода могут проводиться также специальные конференции на уровне министров и специальные межправительственные совещания.
Кроме вспомогательных органов Комиссии ежемесячные заседания проводит Консультативный комитет постоянных представителей и других представителей, назначенных членами Комиссии, для вынесения Исполнительному секретарю рекомендаций в выполнении его функций и для поддержания связей между Комиссией и секретариатом.
Заседания Комиссии и ее комитетов и специальных органов обычно проводятся в Конференционном центре Организации Объединенных Наций в Бангкоке.
В случае проведения заседаний в другом месте по приглашению правительства государства-члена все дополнительные расходы берет на себя принимающая страна.
18.23 Во исполнение резолюции 58/1 на шестьдесят первой сессии Комиссии в апреле 2005 года был проведен среднесрочный обзор функционирования конференционной структуры.
На своей шестьдесят третьей сессии в 2007 году Комиссия проведет углубленный обзор своей конференционной структуры, включая тематические приоритеты и вспомогательную структуру, в рамках своих постоянных усилий, направленных на обеспечение актуальности программы.
Таблица 18.6
Потребности в ресурсах
18.24 Сумма в размере 855 500 долл.
США, отражающая сокращение на 5800 долл.
США, требуется в связи с проведением заседаний Комиссии, ее комитетов и других межправительственных органов.
Эти ассигнования предусмотрены для покрытия расходов по статьям временного персонала для обслуживания заседаний, консультантов и экспертов, поездок дополнительного персонала для обслуживания конференций и одного сотрудника из Нью-Йоркского отделения связи с региональными комиссиями для участия в каждой ежегодной сессии Комиссии, услуг по редактированию документов в периоды пиковой рабочей нагрузки, внешних типографских работ, принадлежностей и материалов, представительских расходов и т.д.
Уменьшенная сумма в размере 5800 долл.
США предназначена для оплаты поездок персонала (3800 долл.
США) и принадлежностей и материалов (2000 долл.
США) и рассчитана с учетом прежней практики расходования средств.
В.
Руководство и управление
Потребности в ресурсах (до пересчета): 4 002 200 долл.
США
18.25 Компонент руководства и управления включает Канцелярию Исполнительного секретаря, Координационную группу по наименее развитым странам и Информационную службу Организации Объединенных Наций.
18.26 Канцелярия Исполнительного секретаря осуществляет общее руководство, управление и контроль за работой секретариата ЭСКАТО в целях обеспечения того, чтобы ЭСКАТО играла важную роль в деле экономического и социального развития региона и в решении имеющих глобальную значимость проблем на уровне региона.
В число основных функций Информационной службы Организации Объединенных Наций входят распространение среди общественности информации о работе Организации Объединенных Наций и ЭСКАТО в рамках всего региона и оказание информационных услуг отделам ЭСКАТО.
18.27 Координационная группа по наименее развитым странам занимается удовлетворением особых потребностей и нужд наименее развитых стран-членов, развивающихся стран-членов, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся стран-членов и организует и координирует мероприятия секретариата, проводимые в интересах этих стран.
Таблица 18.7
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
18.28 Цели и ожидаемые достижения в рамках компонента могут быть реализованы при условии, что: a) заинтересованные стороны будут выполнять свои обязанности и обязательства; и b) национальные учреждения будут готовы предоставить соответствующую информацию.
Мероприятия
18.29 В двухгодичном периоде 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана:
основное обслуживание заседаний: сессии Комиссии (28);
b.
документация для заседающих органов: годовой доклад Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана (2); доклад об управлении, планировании по программам и выполнении (2);
ii) Специальный орган по наименее развитым и не имеющим выхода к морю развивающимся странам:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (4);
b.
документация для заседающих органов: доклад Специального органа по наименее развитым и не имеющим выхода к морю развивающимся странам (1);
iii) специальные группы экспертов: одно совещание группы экспертов для выработки рекомендаций по вопросам, касающимся Программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов и Алматинской программы действий: удовлетворение особых потребностей развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, в новых глобальных рамках для сотрудничества в области транзитных перевозок между не имеющими выхода к морю развивающимися странами и развивающимися странами транзита;
b) прочая основная деятельность (регулярный бюджет):
i) непериодические публикации: Midterm Review of the Implementation of the Programmes of Action for the Least Developed Countries for the Decade 2001-2010 («Среднесрочный обзор осуществления программ действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов) (1);
ii) выставки, групповые экскурсии, лекции: программы обслуживания посетителей, брифинги/лекции, посвященные работе Организации Объединенных Наций и ЭСКАТО; выставки;
iii) буклеты, фактологические бюллетени, настенные наглядные пособия, подборки информационных материалов: буклет, проспекты, фактологические бюллетени, настенные наглядные пособия, подборки материалов для прессы, плакат и другие рекламные материалы по приоритетным вопросам ЭСКАТО и Организации Объединенных Наций для использования в различных целях; информационный бюллетень “UN Focus” («ООН в фокусе»);
iv) пресс-релизы, пресс-конференции: организация пресс-конференций, брифингов и интервью для прессы; пресс-релизы, распространяемые для Департамента общественной информации Секретариата Организации Объединенных Наций, Канцелярии Генерального секретаря, других канцелярий и управлений Организации Объединенных Наций и специализированных учреждений; пресс-релизы о работе и мероприятиях ЭСКАТО;
v) специальные мероприятия: Международный день мира (2); День Организации Объединенных Наций (2);
vi) аудиовизуальные ресурсы: подготовка аудиовизуальных материалов и просветительских программ о деятельности ЭСКАТО; веб-страница Информационной службы Организации Объединенных Наций (http://www.unescap.org/unis/index.asp) (ежеквартальное обновление); веб-страница ЭСКАТО по наименее развитым, не имеющим выхода к морю и островным развивающимся странам (http://www.unescap.org/LDC&Poverty/Ldcpovertypage.htm) (ежеквартальное обновление); электронный информационный бюллетень (ежемесячное обновление).
Таблица 18.8
Потребности в ресурсах
18.30 Сумма в размере 4 002 200 долл.
США включает: a) 3 651 200 долл.
США для финансирования 24 должностей: 12 должностей (пять должностей категории специалистов и семь должностей категории общего обслуживания) в Канцелярии Исполнительного секретаря (1 926 600 долл.
США), семь должностей (три должности категории специалистов и четыре должности категории общего обслуживания) в Информационной службе Организации Объединенных Наций (886 800 долл.
США) и пять должностей (три должности категории специалистов и две должности категории общего обслуживания) в Координационной группе по наименее развитым странам (837 800 долл.
США).
Увеличение на 84 500 долл.
США по статье должностей вызвано: i) передачей компоненту руководства и управления трех должностей (одна должность С-3 и две должности местного разряда) из компонента вспомогательного обслуживания программы для укрепления работы Координационной группы по наименее развитым странам в таких областях, как всесторонний учет проблем наименее развитых и не имеющих выхода к морю развивающихся стран в работе по всем подпрограммам и обслуживание Специального органа по наименее развитым и не имеющим выхода к морю развивающимся странам, и для расширения возможностей Канцелярии Исполнительного секретаря по обслуживанию директивных органов Комиссии; ii) передачей одной должности класса С-4 из компонента руководства и управления в компонент вспомогательного обслуживания программы для повышения эффективности управления программами; и b) 351 000 долл.
США в прежнем объеме для покрытия потребностей по таким статьям расходов, не связанных с должностями, как: i) консультанты (24 800 долл.
США) с такими специализированными знаниями, которых нет в Секретариате, для подготовки исследований и консультирования по вопросам общественной информации, например по вопросам производства фильмов; ii) совещания групп экспертов (7700 долл.
США); iii) поездки персонала (277 000 долл.
США); iv) услуги по контрактам (32 600 долл.
США); v) общественно-информационные принадлежности и материалы, книги, периодические и подписные издания для библиотеки (6900 долл.
США); и vi) общественно-информационные выставочные стенды для рекламных целей (2000 долл.
США).
18.31 Внебюджетные ресурсы на общую сумму 11 600 долл.
США также позволяют Координационной группе по наименее развитым странам оказывать поддержку в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
С.
Программа работы
Таблица 18.9
Потребности в ресурсах с разбивкой по подпрограммам
Потребности в ресурсах регулярного бюджета с разбивкой по подпрограммам
Подпрограмма 1 Нищета и развитие
Потребности в ресурсах (до пересчета): 5 991 900 долл.
США
18.32 Ответственность за осуществление данной подпрограммы возложена на Отдел по вопросам нищеты и развития.
Программа работы составлена на основе подпрограммы 1 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Поддержку в осуществлении подпрограммы оказывает Центр по сокращению масштабов нищеты путем развития производства вспомогательных культур в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
Таблица 18.10
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
18.33 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что: a) экономические, социальные и политические условия тех, в интересах которых осуществляется деятельность, будут оставаться стабильными; а также b) местные органы самоуправления и организации гражданского общества будут обладать необходимыми кадровыми и финансовыми возможностями.
Мероприятия
18.34 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана:
основное обслуживание заседаний: неофициальные совещания, посвященные странам с переходной экономикой (2);
b.
документация для заседающих органов: доклады о работе Центра по сокращению масштабов нищеты путем развития производства вспомогательных культур в Азиатско-Тихоокеанском регионе (2); доклады о текущем экономическом положении и вопросах политики (2);
ii) Комитет по борьбе с нищетой:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (6);
b.
документация для заседающих органов: доклад Комитета по борьбе с нищетой (1); доклад о приоритетных вопросах экономической политики и их воздействии на борьбу с нищетой (1);
iii) Подкомитет по методам борьбы с нищетой:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (6);
b.
документация для заседающих органов: доклад Подкомитета по методам борьбы с нищетой (1); доклад по вопросам борьбы с нищетой (1);
iv) специальные группы экспертов: пять совещаний, в том числе три совещания групп экспертов, посвященные формирующимся проблемам в контексте усилий по борьбе с нищетой в сельских районах (1) и вопросам и политике в области развития (2), а также совещания видных деятелей, посвященные экономическим и социальным показателям и проблемам (2);
v) помощь представителям, докладчикам: Совет управляющих Центра по сокращению масштабов нищеты путем развития производства вспомогательных культур в Азиатско-Тихоокеанском регионе (2);
b) прочие основные мероприятия (регулярный бюджет):
i) периодические публикации: “Asia-Pacific Development Journal” («Журнал по вопросам развития Азиатско-Тихоокеанского региона») (4); “Bulletin on Asia-Pacific Perspectives” (бюллетень «Перспективы Азиатско-Тихоокеанского региона») (2); “Economic and Social Survey of Asia and the Pacific” («Обзор экономического и социального положения в Азиатско-Тихоокеанском регионе») (2);
ii) непериодические публикации: решение трудных задач, связанных с финансированием развития в Азиатско-Тихоокеанском регионе (1); управление знаниями и благоприятные условия для сокращения масштабов нищеты: руководящие принципы в отношении расширения масштабов применения рациональной практики (1); стратегические руководящие принципы в отношении роли правительств в применении основанного на правах подхода к обеспечению жильем (1);
iii) специальные мероприятия: Международный день борьбы за ликвидацию нищеты (2); мероприятия по случаю начала выпуска и распространения ежегодного издания «Обзор экономического и социального положения в Азиатско-Тихоокеанском регионе» в отдельных странах — членах ЭСКАТО и отдельными организациями системы Организации Объединенных Наций (2); региональное торжественное мероприятие по случаю десятой годовщины проведения второй Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (1); Всемирный день Хабитат (2);
iv) технические материалы: материалы для включения в издание “World Economic Situation and Prospects” («Мировое экономическое положение и перспективы»); рабочий документ, касающийся существующих в странах региона социально-экономических диспропорций и связанных с ними вопросов политики; рабочий документ, посвященный политике и стратегиям экономического роста в интересах малоимущих;
v) аудиовизуальные ресурсы: веб-страница ЭСКАТО, посвященная проблемам нищеты и развития (http://www.unescap.org/pdd) (ежеквартальное обновление); информационные материалы для широкой общественности о работе в рамках подпрограммы (включая брошюру, буклеты, выставочные материалы и листовки, посвященные проектам);
vi) основное обслуживание межучрежденческих совещаний: подготовка прогнозов в отношении крупнейших стран Азиатско-Тихоокеанского региона для проекта «ЛИНК» (2); региональное межучрежденческое консультативное совещание по вопросам рациональной практики управления городским хозяйством (2); тематическая рабочая группа по борьбе с нищетой и продовольственной безопасности (8);
c) техническое сотрудничество (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) консультационные услуги в связи с осуществлением положений Монтеррейского консенсуса;
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: национальные семинары по вопросам достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в странах Северной и Центральной Азии (150 участников); региональный семинар по вопросам неравенства в городах (30 участников); региональный практикум по вопросам финансирования деятельности по решению проблем в области развития в Азиатско-Тихоокеанском регионе (30 участников);
iii) проекты на местах: общинное развитие; обеспечение городской бедноты жильем; выявление факторов, способствующих повышению устойчивости развития различных секторов сельского хозяйства в отдельных странах Азии; расширение доступа сельской бедноты к возобновляемым источникам энергии на основе производства биомассы из вспомогательных культур; повышение благосостояния малоимущих и маргинальных фермеров путем обеспечения возможностей переработки вспомогательных культур; информационные услуги по вопросам развития производства вспомогательных культур в целях сокращения масштабов нищеты (включая публикации, создание базы данных, библиотечные услуги, ведение и совершенствование веб-сайта Центра по сокращению масштабов нищеты путем развития производства вспомогательных культур в Азиатско-Тихоокеанском регионе и сетевое взаимодействие); нищета и окружающая среда; сокращение масштабов нищеты и безопасность человека; участие частного сектора в деятельности по сокращению масштабов нищеты; сокращение масштабов нищеты в сельских районах посредством установления связей между сельскими районами и городами; поддержка достижения в Азиатско-Тихоокеанском регионе целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Таблица 18.11
Потребности в ресурсах: подпрограмма 1
18.35 Испрашиваемые ассигнования в объеме 5 991 900 долл.
США, отражающем увеличение ресурсов на 214 000 долл.
США, включают: а) сумму в размере 5 598 900 долл.
США, предназначенную для финансирования 37 должностей (21 должность категории специалистов и 16 должностей категории общего обслуживания) и отражающую увеличение потребностей в средствах на 218 400 долл.
США в связи с предлагаемым созданием одной должности класса С-5 для укрепления осуществляемой в рамках подпрограммы работы по сокращению масштабов нищеты на основе развития производства вспомогательных культур и в связи с отсроченными последствиями создания в двухгодичном периоде 2004-2005 годов должности класса С-2; и b) сумму в размере 393 000 долл.
США, предназначенную для покрытия не связанных с должностями расходов и отражающую чистое сокращение потребностей в средствах на 4400 долл.
США вследствие снижения расходов на поездки персонала, частично компенсируемого увеличением расходов на типографские работы в связи с выпуском публикаций в рамках подпрограммы.
Не связанные с должностями ресурсы предназначены для покрытия расходов на: a) оплату услуг консультантов (96 800 долл.
США), которые будут привлекаться в связи с подготовкой исследований и страновых докладов в тех случаях, когда в секретариате не имеется специалистов соответствующих профилей; b) проведение пяти совещаний групп экспертов (127 900 долл.
США) по вопросам сокращения масштабов нищеты в сельских районах, по вопросам и политике в области развития и экономическим и социальным показателям и вопросам; c) поездки персонала (71 200 долл.
США) в связи с участием в совещаниях и проведением страновых оценочных исследований; а также d)  типографские работы по контрактам (97 100 долл.
США).
18.36 Внебюджетные ресурсы в объеме 2 540 000 долл.
США предназначены для финансирования 16 должностей (6 должностей категории специалистов и 10 должностей категории общего обслуживания), а также для финансирования деятельности в области технического сотрудничества, призванной укрепить потенциал государств-членов в плане разработки и осуществления стратегий и программ, согласующихся с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия, и итоговыми документами встреч на высшем уровне и конференций Организации Объединенных Наций, включая Монтеррейский консенсус.
Подпрограмма 2 Статистика
Потребности в ресурсах (до пересчета): 2 917 300 долл.
США
18.37 Ответственность за осуществление данной подпрограммы возложена на Статистический отдел.
Программа работы составлена на основе подпрограммы 2 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Поддержку в осуществлении подпрограммы оказывает Статистический институт для стран Азии и Тихого океана.
Таблица 18.12
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
18.38 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что: a) государства-члены будут располагать ресурсами для выполнения рекомендаций; b) государства-члены будут уделять приоритетное внимание подготовке данных для контроля за достижением целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия; и с) не возникнет значительной нехватки средств для финансирования.
Мероприятия
18.39 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана: документация для заседающих органов: доклады о деятельности Статистического института для стран Азии и Тихого океана (2); доклады по вопросам, связанным со статистикой (2);
ii) Комитет по борьбе с нищетой: документация для заседающих органов: доклад по вопросам, связанным со статистикой нищеты (1);
iii) Подкомитет по статистике:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (6);
b.
документация для заседающих органов: доклад Подкомитета по статистике (1); доклад по вопросам, связанным со статистикой (1);
iv) специальные группы экспертов: два совещания групп экспертов по вопросам, касающимся проведения переписей населения и данных для контроля за достижением целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (1), и по вопросам управления знаниями (1);
v) помощь представителям, докладчикам: Совет управляющих Статистического института для стран Азии и Тихого океана (2);
b) прочие основные мероприятия (регулярный бюджет):
i) периодические публикации: “Asia-Pacific in Figures” («Азиатско-Тихоокеанский регион в цифрах») (2); “Statistical Newsletter” («Статистический бюллетень») (8); “Statistical Yearbook for Asia and the Pacific” («Статистический ежегодник: Азиатско-Тихоокеанский регион») (2);
ii) выставки, экскурсии, лекции: выставка, посвященная работе Подкомитета по статистике;
iii) буклеты, фактологические бюллетени, настенные диаграммы, подборки информационных материалов: фактологические бюллетени и/или подборки информационных материалов по общим/тематическим вопросам статистики, включая статистические показатели, связанные с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия;
iv) технические материалы: статистические показатели по Азиатско-Тихоокеанскому региону (база данных на веб-сайте; ежеквартальное обновление); статистическая информация; учебные материалы по различным аспектам официальной статистики, включая расчет показателей, связанных с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия;
v) аудиовизуальные ресурсы: веб-страница ЭСКАТО по статистике (http:// www.unescap.org/stat) (еженедельное обновление);
c) техническое сотрудничество (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) учебные курсы, семинары и практикумы: региональный семинар по вопросам управления для руководителей национальных статистических управлений (50 участников); региональный практикум по вопросам координации учебной статистической деятельности (10 участников); региональные/субрегиональные семинары/практикумы по экономической и экологической статистике, включая статистику национальных счетов, статистику неорганизованного сектора и экологический учет, с уделением особого внимания сформулированным в Декларации тысячелетия целям в области развития 7 и 8 (50 участников); региональные/субрегиональные семинары/практикумы по применению информационных технологий, вопросам, связанным с информационно-коммуникационными технологиями и экономикой, основанной на знаниях, статистическому измерению видов деятельности, связанных с информационными технологиями, и подготовке статистических данных по информационному обществу (50 участников); региональные/субрегиональные учебные курсы по вопросам сбора, обобщения, обработки, анализа и распространения данных официальной статистики на широкой основе, включая статистические данные, требующиеся для расчета показателей, связанных с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия (120 участников); региональные/субрегиональные практикумы по статистике нищеты и гендерной статистике, а также по другим аспектам социальной и демографической статистики, включая последующую деятельность по итогам глобальных конференций, с уделением особого внимания сформулированным в Декларации тысячелетия целям в области развития 1 и 3 (50 участников); региональные/субрегиональные/национальные семинары/практикумы/учебные курсы по различным определяемым странами аспектам официальной статистики, включая статистические данные, требующиеся для расчета показателей, связанных с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия (450 участников);
ii) проекты на местах: сопоставительный анализ условий жизни и труда занятых в неорганизованном секторе в Южной и Юго-Восточной Азии (подготовительная работа и обслуживание); развитие и мониторинг информационно-коммуникационных технологий в Азиатско-Тихоокеанском регионе: комплексные подходы к достижению целей Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества.
Таблица 18.13
Потребности в ресурсах: подпрограмма 2
18.40 Испрашиваемые ассигнования в объеме 2 917 300 долл.
США включают: a) сумму в размере 2 789 200 долл.
США, предназначенную для финансирования 21 должности (10 должностей категории специалистов и 11 должностей категории общего обслуживания), отражающую увеличение потребностей в средствах на 74 600 долл.
США в связи с отсроченными последствиями создания в двухгодичном периоде 2004-2005 годов должности класса С-2; и b) сумму в размере 128 100 долл.
США, сохраняющуюся на прежнем уровне и предназначенную для покрытия не связанных с должностями расходов, включая расходы на: i) оплату услуг консультантов (17 800 долл.
США), которые будут привлекаться в связи с методологической работой и подготовкой исследований в тех случаях, когда в секретариате не имеется специалистов соответствующих профилей; ii) проведение совещаний групп экспертов (36 200 долл.
США) по вопросам, касающимся переписей населения и управления знаниями; iii) поездки персонала (52 200 долл.
США) в связи с участием в совещаниях и конференциях по вопросам статистики; а также iv) типографские работы по контрактам (21 900 долл.
США) в связи с выпуском публикаций.
18.41 Внебюджетные ресурсы в объеме 4 730 400 долл.
США предназначены для финансирования 10 должностей (6 должностей категории специалистов и 4 должности категории общего обслуживания), а также для финансирования деятельности в области технического сотрудничества в целях укрепления статистического потенциала в регионе, в частности на основе обучения статистиков применению статистических стандартов и методологий.
Подпрограмма 3 Развитие тихоокеанских островных стран и территорий
Потребности в ресурсах (до пересчета): 1 277 700 долл.
США
18.42 Ответственность за осуществление данной подпрограммы возложена на Тихоокеанский оперативный центр ЭСКАТО.
Программа работы составлена на основе подпрограммы 3 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Таблица 18.14
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
18.43 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что: a) национальные учреждения и местные органы самоуправления будут проявлять готовность сотрудничать и предоставлять соответствующую информацию; а также b) не возникнет значительной нехватки средств для финансирования.
Мероприятия
18.44 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана: документация для заседающих органов: доклады по вопросам, касающимся тихоокеанских островных развивающихся стран (2);
ii) Специальный орган по тихоокеанским островным развивающимся странам:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (4);
b.
документация для заседающих органов: доклад Специального органа по тихоокеанским островным развивающимся странам (1); доклад по вопросам, касающимся тихоокеанских островных развивающихся стран (1);
iii) помощь представителям, докладчикам: Консультативный совет по тихоокеанским островным развивающимся странам (2);
b) прочие основные мероприятия (регулярный бюджет):
i) непериодические публикации: стратегии создания возможностей в плане получения доходов и занятости для уязвимых групп в тихоокеанских островных развивающихся странах и территориях (1);
ii) буклеты, фактологические бюллетени, настенные диаграммы, подборки информационных материалов: подборка информационных материалов, посвященных Маврикийской стратегии дальнейшего осуществления Программы действий по устойчивому развитию малых островных развивающихся государств;
iii) технические материалы: информационные материалы Тихоокеанского оперативного центра ЭСКАТО для широкой общественности;
iv) аудиовизуальные ресурсы: веб-страница, посвященная Тихоокеанскому оперативному центру ЭСКАТО (http://www.unescap.org/epoc/index.asp) (2);
c) техническое сотрудничество (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) учебные курсы, семинары и практикумы: региональный практикум для обзора хода осуществления Тихоокеанского плана по развитию городов; субрегиональный практикум по вопросам реализации Маврикийской стратегии дальнейшего осуществления Программы действий по устойчивому развитию малых островных развивающихся государств в наименее развитых странах Тихоокеанского региона; субрегиональный практикум по вопросам наращивания национального потенциала в плане разработки политики и управления применительно к достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и осуществлению Программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001- 2010 годов и Барбадосской программы действий; субрегиональный практикум, посвященный разработке национальных программ по вопросам, связанным с обеспечением уязвимым группам возможностей в плане получения доходов и трудоустройства;
ii) проекты на местах: тихоокеанский проект по управлению городским хозяйством и борьбе с нищетой, нацеленный на совершенствование основ политики и планирования городов на базе Тихоокеанского плана по развитию городов и призванный содействовать обмену национальными специалистами в области разработки политики и планирования в регионе для дополнения и укрепления национального потенциала в области разработки политики и управления применительно к достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и осуществлению Программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов и Барбадосской программы действий.
Таблица 18.15
Потребности в ресурсах: подпрограмма 3
18.45 Испрашиваемые ассигнования в объеме 1 277 700 долл.
США, отражающем увеличение ресурсов на 202 500 долл.
США, включают: а) сумму в размере 1 029 300 долл.
США, предназначенную для финансирования семи должностей (4 должности категории специалистов и 3 должности категории общего обслуживания) и отражающую увеличение потребностей в средствах на 192 000 долл.
США в связи с созданием одной должности класса С-4 и передачей в данную подпрограмму одной должности местного разряда из компонента «Вспомогательное обслуживание программы» для укрепления работы Центра во исполнение мандатов, вытекающих из резолюции 60/6 ЭСКАТО об активизации работы Тихоокеанского оперативного центра ЭСКАТО и ее резолюции 60/7 о Тихоокеанском плане по развитию городов; и b) сумму в размере 248 400 долл.
США, предназначенную для покрытия не связанных с должностями расходов и отражающую увеличение потребностей в средствах на 10 500 долл.
США в связи с увеличением объема деятельности во исполнение резолюций 60/6 и 60/7.
Не связанные с должностями ресурсы предназначены для: а) покрытия расходов на привлечение консультантов, обладающих специальными знаниями, которых не имеется у сотрудников секретариата, в целях оказания содействия в дальнейшем совершенствовании веб-сайта Тихоокеанского оперативного центра ЭСКАТО (2000 долл.
США); b) покрытия расходов на поездки персонала (39 300 долл.
США) в связи с участием в совещаниях, консультациях и мероприятиях по совместной разработке программ; с) покрытия расходов на услуги по контрактам (12 800 долл.
США), такие, как типографские работы по контрактам в связи с выпуском публикаций и услуги, связанные с программным обеспечением и обеспечением функционирования инфраструктуры информационных технологий Центра; d) покрытия общих оперативных расходов (149 000 долл.
США), включая расходы на аренду и содержание помещений, коммунальное обслуживание, техническое обслуживание аппаратуры обработки данных, связь и разные расходы; е) покрытия расходов на принадлежности и материалы (11 800 долл.
США); а также f) покрытия расходов на мебель и оборудование (33 500 долл.
США).
18.46 Внебюджетные ресурсы в объеме 400 000 долл.
США предназначены для финансирования деятельности в области технического сотрудничества, призванной повысить осведомленность тихоокеанских островных развивающихся стран о положении в связи с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия, и укрепить их потенциал в плане отслеживания и обеспечения прогресса в достижении этих целей, обеспечить поддержку реализации Маврикийской стратегии дальнейшего осуществления Программы действий по устойчивому развитию малых островных развивающихся государств в Тихоокеанском регионе, а также обеспечить разработку комплексных планов деятельности на уровне городов и административных районов на основе Тихоокеанского плана по развитию городов.
Подпрограмма 4 Торговля и инвестиции
Потребности в ресурсах (до пересчета): 4 358 100 долл.
США
18.47 За осуществление данной подпрограммы отвечает Отдел торговли и инвестиций.
Программа работы составлена на основе подпрограммы 4 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Подпрограмма осуществляется при поддержке Азиатско-Тихоокеанского центра сельскохозяйственного машиностроения и агротехники.
Таблица 18.16
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
18.48 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что: a) на глобальном и региональном уровнях сохранятся благоприятные условия для дальнейшего роста торговых и инвестиционных потоков; b) национальные учреждения будут располагать потенциалом и ресурсами для успешного развития сотрудничества; и с) не произойдет значительного сокращения объемов финансирования.
Мероприятия
18.49 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана: документация для заседающих органов: доклады по вопросам, касающимся торговли и инвестиций (2); доклады Азиатско-Тихоокеанского центра сельскохозяйственного машиностроения и агротехники (2);
ii) Комитет по регулированию процесса глобализации: документация для заседающих органов: доклад по вопросам, касающимся торговли и инвестиций (1);
iii) Подкомитет по международной торговле и инвестициям:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (6);
b.
документация для заседающих органов: доклад Подкомитета по международной торговле и инвестициям (1); доклад по вопросам, касающимся торговли, инвестиций и развития предпринимательской деятельности (1);
iv) специальные группы экспертов: заседания двух групп экспертов по следующим вопросам: согласование политики в области торговли, инвестиционных и финансовых связей (1); укрепление глобального партнерства в целях развития: роль регионального сотрудничества в области торговли и инвестиций (1);
v) помощь представителям и докладчикам: Совет управляющих Азиатско-Тихоокеанского центра сельскохозяйственного машиностроения и агротехники (2); Постоянный комитет Бангкокского соглашения (2); Совет министров Бангкокского соглашения (1); Консультативный совет ЭСКАТО по вопросам предпринимательской деятельности (2);
b) прочие основные мероприятия (регулярный бюджет):
i) периодические публикации: “Asia-Pacific Trade and Investment Review” (4);
ii) непериодические публикации: “Good Practices in Electronic Information and Commerce” (1); серия монографий по торговле и инвестициям: “Enabling Policy and Regulatory Framework for Business Development” (2); “Enhancing Trade Efficiency” (1); “Regional Perspectives on the Doha Development Agenda (1); “Regional Cooperation in Trade and Investment and Its Role for an Enhanced Global Partnership for Development” (1);
iii) буклеты, фактологические бюллетени, настенные наглядные пособия, подборки информационных материалов: информационные материалы по вопросам регулирования процесса глобализации: брошюры по вопросам торговли и инвестиций; торговля и инвестиции в регионе ЭСКАТО — фактологические бюллетени и краткие материалы по политике;
iv) технические материалы: установление Интернет-связи между странами-членами и ЭСКАТО; веб-базы данных по вопросам сельскохозяйственного машиностроения и агротехники в интересах смягчения остроты проблемы нищеты в поддержку достижения цели 1 в области развития, сформулированной в Декларации тысячелетия; обновление информации с помощью электронного бюллетеня (http:// www.
apcaem.org); веб-база данных по вопросам регулирования процесса глобализации: размещение обновленной информации на межсетевом интерфейсе по вопросам информационного обслуживания торговли (http://www.unescap.org/ tid/tisgway.asp), веб-страница по вопросам торговли и инвестиций (http:// www.unescap.org/tid) и предоставление технической информации; пособие для трейдеров из не имеющих выхода к морю стран Азиатско-Тихоокеанского региона (электронный вариант); веб-источник информационных ресурсов по связанным со Всемирной торговой организацией (ВТО) учебным материалам и по созданию открытой сети для инструкторов по вопросам ВТО;
v) аудиовизуальные материалы: ежемесячные информационные бюллетени сети (e-Tisnet) (новости и информационные источники); веб-страница ЭСКАТО по торговле и инвестициям (http://www.unescap.org/tid);
c) техническое сотрудничество (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) консультационные услуги: организация брифингов и подготовки для национальных правительств по вопросам ВТО; организация брифингов и подготовки по мерам содействия торговле;
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: диалоги высокого уровня по вопросам региональной политики, посвященные связанным с развитием аспектам торговых переговоров в контексте достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (50 участников); улучшение условий для предпринимательской деятельности на основе диалога с участием государственного и частного секторов: ежегодный Азиатско-Тихоокеанский бизнес-форум (150 участников); программа технической помощи ВТО/ЭСКАТО по многосторонним торговым переговорам и соглашениям (300 участников);
iii) проекты на местах: проекты технического сотрудничества по вопросам: наращивания потенциала в отношении формирующейся повестки дня Всемирной торговой организации; создания агротехнического потенциала для приносящих доход видов деятельности в сельской местности в поддержку достижения цели 1 в области развития, сформулированной в Декларации тысячелетия; укрепления потенциала учреждений по развитию малых и средних предприятий; развития электронной торговли; проекта ЭСКАТО/Европейской комиссии по укреплению потенциала членов, особенно наименее развитых стран и развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, для присоединения к ВТО и осуществления обязательств, связанных с присоединением; создания необходимой нормативно-правовой базы для развития малых и средних предприятий; передовых стратегий и методов развития и содействия инвестиционной деятельности для наименее развитых стран и стран с переходной экономикой; повышения эффективности торговли в Азиатско-Тихоокеанском регионе; создания организационного потенциала для содействия международной торговле и транспорту; поддержки региональных мер, направленных на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в интересах укрепления глобального партнерства в области торговли; поддержки создания региональных сетей управления знаниями на основе Азиатско-Тихоокеанской сети научно-исследовательских и учебных учреждений по торговле (АРТНЕТ).
Таблица18.17
Потребности в ресурсах: подпрограмма 4
18.50 Ассигнования в размере 4 358 100 долл.
США, отражающие увеличение объема расходов на 149 000 долл.
США, включают следующие суммы: a) 4 199 600 долл.
США для финансирования 27 должностей (16 должностей категории специалистов и 11 должностей категории общего обслуживания), которая отражает увеличение объема расходов на 143 800 долл.
США в связи с предлагаемым созданием одной должности класса С-5 для укрепления деятельности в рамках подпрограммы по вопросам развития сельскохозяйственного машиностроения и агротехники в Азиатско-Тихоокеанском регионе в ответ на просьбу Комиссии обеспечить соответствие данного направления работы тематическим приоритетам ЭСКТО; и b) 158 500 долл.
США на финансирование расходов, не связанных с должностями, по следующим статьям: i) консультанты (42 200 долл.
США), имеющие отсутствующие в секретариате специальные знания для подготовки исследований и справочных документов; ii) совещания групп экспертов (24 600 долл.
США); iii) поездки сотрудников (71 100 долл.
США) для участия в заседаниях и их обслуживания и для проведения консультаций с представителями государственной власти; и iv) услуги по контрактам (20 600 долл.
США) для выпуска публикаций силами подрядчиков.
Увеличение расходов по статьям, не связанным с должностями, на 5200 долл.
США является чистым результатом увеличения расходов на выпуск публикаций в рамках подпрограммы, включая “Trade and Investment Review”, в новом формате и повышение их качества и увеличения расходов на поездки сотрудников в связи с использованием возможностей развития торговли и инвестиций, которые частично компенсируются сокращением расходов в связи с уменьшением числа групп экспертов до двух вместо трех.
18.51 Внебюджетные ресурсы в размере 2,6 млн. долл.
США предназначены для финансирования 10 должностей (4 должностей категории специалистов и 6 должностей категории общего обслуживания) и покрытия расходов на мероприятия в области технического сотрудничества, направленные на увеличение числа государств-членов, добившихся прогресса в присоединении к Всемирной торговой организации, и укрепление потенциала государств-членов в таких областях, как торговые переговоры, торговые и инвестиционные соглашения и механизмы, содействие применению передовой практики и развитие сельскохозяйственного машиностроения и агротехники.
Подпрограмма 5 Транспорт и туризм
Потребности в ресурсах (до пересчета): 4 709 100 долл.
США
18.52 Ответственность за осуществление данной подпрограммы несет Отдел транспорта и туризма.
Программа работы подготовлена на основе подпрограммы 5 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Таблица 18.18
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
18.53 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что: a) члены и ассоциированные члены будут учитывать поддерживаемые ЭСКАТО принципы и программы; и b) не произойдет значительного сокращения объемов финансирования.
Мероприятия
18.54 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана: документация для заседающих органов: доклады об осуществлении резолюций и основных решений, касающихся транспорта и туризма, включая решения, принятые Конференцией министров по транспорту (2);
ii) Конференция министров по транспорту:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (10);
b.
документация для заседающих органов: доклады по вопросам, касающимся транспорта и туризма (1); доклад Конференции министров (1);
iii) Комитет по регулированию процесса глобализации:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (6);
b.
документация для заседающих органов: доклад Комитета (1); доклад по основным вопросам, касающимся транспорта и туризма (1);
iv) специальные группы экспертов: заседания двух групп экспертов по вопросам разработки политики и программ сокращения масштабов нищеты на основе туризма (цель 1 в области развития, сформулированная в Декларации тысячелетия) (1) и совместного использования ресурсов обеспечения безопасности дорожного движения в масштабах региона (1);
v) помощь представителям и докладчикам: рабочая группа проекта по транспорту и погранпереходам Специальной программы Организации Объединенных Наций для стран Центральной Азии (2); рабочая группа по Межправительственному соглашению по сети Азиатских автомобильных дорог (1); рабочая группа по Межправительственному соглашению по сети Трансазиатских железных дорог (1);
b) прочие основные мероприятия (регулярный бюджет):
i) периодические публикации: “Review of Developments in Transport in Asia and the Pacific” (1); “Tourism Review” (1); “Transport and Communications Bulletin for Asia and the Pacific” (2);
ii) непериодические публикации: серия монографий по вопросам регулирования процесса глобализации: “Towards a Harmonized Legal Regime on Transport Facilitation in the ESCAP Region” (1);
iii) технические материалы: пособие и программное обеспечение для разработки политики и планирования транспортных перевозок; карты Азиатской автомагистрали и Трансазиатской железной дороги; статистические сводки о транспорте в Азиатско-Тихоокеанском регионе; учебные материалы по осуществлению субрегиональных соглашений и международных конвенций (цель 8 в области развития, сформулированная в Декларации тысячелетия); учебные материалы по материально-техническому обеспечению; обновление базы данных о дорожно-транспортных происшествиях в Азиатско-Тихоокеанском регионе; обновление базы данных географической информационной системы о транспорте и туризме и базы данных об Азиатской автомагистрали;
iv) аудиовизуальные материалы: веб-страница ЭСКАТО по транспорту и туризму (http://www.unescap.org/ttdw/index.asp) (обновление два раза в год);
c) техническое сотрудничество (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) консультационные услуги: консультационные услуги по вопросам политики, инфраструктуры, планирования и развития транспорта;
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: совещания по вопросам развития регионального сотрудничества в области туризма (80 участников); совещания по выработке протоколов к субрегиональным транспортным соглашениям (50 участников); семинары по укреплению национального потенциала в области устойчивого и поступательного развития туризма (100 участников); политика, инфраструктура, планирование и развитие транспорта (180 участников); практикумы и подготовка инструкторов по вопросам осуществления международных конвенций (80 участников); практикумы по инструментам планирования транспортных перевозок (100 участников);
iii) проекты на местах: экономическое и социальное воздействие транспорта, включая ВИЧ/СПИД и достижение целей 1, 3 и 6 в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия; финансирование развития транспортной инфраструктуры, включая государственно-частные партнерства; грузоперевозки, смешанные перевозки и материально-техническое обеспечение; повышение общей безопасности транспортных перевозок; смешанный транспорт: инвестиционные потребности; развитие наземной транспортной инфраструктуры, включая Азиатскую автомагистраль и Трансазиатскую железную дорогу; эксплуатационно-управленческая деятельность в транспортном секторе в интересах достижения цели 8 в области развития, сформулированной в Декларации тысячелетия; оказание основных услуг представителям бедных слоев населения на основе государственно-частных партнерств: повышение роли транспорта и туризма в сокращении масштабов нищеты (цель 1 в области развития, сформулированная в Декларации тысячелетия); транзитные перевозки для не имеющих выхода к морю развивающихся стран и развивающихся стран транзита.
Таблица 18.19
Потребности в ресурсах: подпрограмма 5
18.55 Ассигнования в размере 4 709 100 долл.
США, отражающие увеличение объема расходов на 168 900 долл.
США, включают следующие суммы: a) 4 535 800 долл.
США для финансирования 28 должностей (17 должностей категории специалистов и 11 должностей категории общего обслуживания), которая отражает увеличение ассигнований на 157 400 долл.
США в результате перевода в Отдел одной должности класса С-2 в результате передачи мероприятий, касающихся регулирования процесса глобализации, из подпрограммы 6 в подпрограмму 5; и b) 173 300 долл.
США для финансирования расходов, не связанных с должностями, по следующим статьям: i) консультанты (22 900 долл.
США), имеющие отсутствующие в секретариате специальные знания для подготовки материалов для публикации “Review of Developments in Transport in Asia and the Pacific”; ii) заседания групп экспертов (32 100 долл.
США); iii) поездки сотрудников (108 100 долл.
США) для участия в заседаниях, проведения консультаций с правительствами и организациями и предоставления консультационных услуг; и iv) типографские работы по контрактам (10 200 долл.
США).
Увеличение расходов по статьям, не связанным с должностями, на 11 500 долл.
США обусловлено включением запланированных консультационных миссий по вопросам, связанным с конвенциями Организации Объединенных Наций по развитию транспорта.
18.56 Внебюджетные ресурсы в размере 1,2 млн. долл.
США предназначены для финансирования двух должностей категории специалистов, а также для покрытия расходов по распространению данных и информации и для укрепления организационного потенциала на национальном уровне в области транспорта и туризма посредством исследований, групповой подготовки и консультационных услуг.
Подпрограмма 6 Окружающая среда и устойчивое развитие
Потребности в ресурсах (до пересчета): 4 806 700 долл.
США
18.57 Ответственность за осуществление данной подпрограммы несет Отдел по окружающей среде и устойчивому развитию.
Программа работы подготовлена на основе подпрограммы 6 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Таблица 18.20
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
18.58 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что: a) национальные учреждения будут проявлять готовность предоставлять соответствующую информацию и будут располагать возможностями для реального участия; и b) не произойдет значительного сокращения объемов финансирования.
Мероприятия
18.59 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана: документация для заседающих органов: доклады по вопросам, касающимся окружающей среды и устойчивого развития (2);
ii) Комитет по регулированию процесса глобализации: документация для заседающих органов: доклад по вопросам, касающимся окружающей среды и устойчивого развития (1);
iii) Подкомитет по окружающей среде и устойчивому развитию:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (6);
b.
документация для заседающих органов: доклад Подкомитета по окружающей среде и устойчивому развитию (1); доклад по вопросам, касающимся окружающей среды и устойчивого развития (1);
iv) специальные группы экспертов: заседания трех групп экспертов по вопросам: «озеленения» экономического роста: изменения неустойчивых структур потребления и производства (1); учета вопросов готовности к гидрологическим стихийным бедствиям и мер по уменьшению их опасности в социально-экономических и комплексных планах по национальному использованию водных ресурсов (1); показателей устойчивого развития сектора энергетики (1);
b) прочие основные мероприятия (регулярный бюджет):
i) периодические публикации: Electricity and Sustainable Development in Asia and the Pacific, 2006 (1); серия публикаций, посвященных освоению энергетических ресурсов: Energy and Climate Change in Asia and the Pacific: Lessons Learned and Policy Implications (1); Environment and Sustainable Development Newsletter (8); серия публикаций, посвященных «озеленению» экономического роста: Changing Unsustainable Patterns of Consumption and Production (1); серия публикаций, посвященных водным ресурсам: Guidelines on Integration of Water-related Disaster Preparedness and Mitigation Measures into Socio-Economic and Integrated Water Resources Management Plans (1) и Guidelines on Water Management, Water Quality and Poverty Reduction in a Follow-up to the World Summit on Sustainable Development (1);
ii) выставки, экскурсии, лекции: выставки, приуроченные к Международному дню уменьшения опасности стихийных бедствий; выставки, приуроченные к Всемирному дню водных ресурсов;
iii) аудиовизуальные материалы: веб-страница ЭСКАТО по вопросам окружающей среды и устойчивого развития (http://www.unescap.org/esd) (ежеквартальное обновление);
c) техническое сотрудничество (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) консультационные услуги: консультационные услуги по устойчивому освоению и рациональному использованию энергетических ресурсов применительно к вопросам политики и планирования, управления спросом, эффективности энергопотребления и разработки возобновляемых источников энергии;
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: групповая подготовка по вопросам комплексного использования водных ресурсов, включая эффективность водопользования, управления спросом, качества воды и обеспечения готовности и принятия мер в случае гидрологических стихийных бедствий (160 участников); региональные и национальные практикумы по интеграции вопросов окружающей среды и развития (40 участников), обеспечения устойчивого характера энергетической политики, эффективности энергопотребления, разработки возобновляемых источников энергии, изменения климата/механизма чистого развития (160 участников); субрегиональные совещания по следующим вопросам: субрегиональная программа экологического сотрудничества для Северо-Восточной Азии (40 участников), сотрудничество в деле комплексного использования водных ресурсов (40 участников), сотрудничество в области энергетики в интересах обеспечения устойчивого развития (40 участников); практикумы по вопросам улучшения экологических показателей на основе выполнения многосторонних экологических соглашений, касающихся устойчивого развития (40 участников);
iii) стипендии и субсидии: сотрудничество по линии Юг-Юг для содействия обмену информацией и опытом по вопросам политики в области устойчивого развития и передачи технологий в области возобновляемых и экологически чистых источников энергии и рационального использования водных ресурсов (8 стипендий);
iv) проекты на местах: проекты технического сотрудничества по вопросам выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию (водные ресурсы, энергетика и окружающая среда): предоставление основных услуг бедным слоям населения на основе государственно-частных партнерств; «озеленения» экономического роста в Азиатско-Тихоокеанском регионе; Китакюсюйской инициативы в поддержку чистой окружающей среды (этап II): содействие национальному исполнению и созданию региональных сетей; поощрения устойчивых моделей производства и потребления с учетом культурных ценностей, традиционного образа жизни и распространения технологий; субрегионального экологического сотрудничества в Азиатско-Тихоокеанском регионе в целях содействия экологической устойчивости; создания многоцелевых систем раннего оповещения о цунами и других стихийных бедствиях в регионе.
Таблица 18.21
Потребности в ресурсах: подпрограмма 6
18.60 Ассигнования в размере 4 806 700 долл.
США, отражающие сокращение объема расходов на 99 200 долл.
США, включают следующие суммы: a) 4 631 900 долл.
США для финансирования 30 должностей (17 должностей категории специалистов и 13 должностей категории общего обслуживания), которая отражает сокращение объема расходов на 82 800 долл.
США, обусловленное отложенным воздействием создания должности класса С-2 в двухгодичном периоде 2004-2005 годов, которое компенсируется переводом одной должности класса С-2 в подпрограмму 5; и b) 174 800 долл.
США для финансирования расходов, не связанных с должностями, по следующим статьям: i) консультанты (24 700 долл.
США), имеющие отсутствующие в секретариате специальные знания для подготовки исследований; ii) заседания трех групп экспертов (51 900 долл.
США); iii) поездки сотрудников (81 100 долл.
США) для участия в заседаниях, проведения консультаций с правительствами и предоставления консультационных услуг; и iv) услуги по контрактам (17 100 долл.
США) в связи с выпуском публикаций силами подрядчиков.
Сокращение объема расходов по статьям, не связанным с должностями, на 16 400 долл.
США обусловлено сокращением расходов на поездки сотрудников и сокращением числа публикаций, которые частично компенсируются увеличением расходов на проведение одного дополнительного заседания группы экспертов по вопросам «озеленения» экономического роста.
18.61 Внебюджетные ресурсы в размере 6 153 400 долл.
США предназначены для финансирования одной должности категории специалистов и покрытия расходов на мероприятия по техническому сотрудничеству, такие, как групповая подготовка и консультационные услуги, направленные на повышение осведомленности государств-членов об их общих интересах и проблемах и расширение их возможностей по разработке и осуществлению эффективных, учитывающих гендерные аспекты стратегических мер в направлении достижения согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе тех, которые содержатся в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций и в решениях крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций, включая Всемирную встречу на высшем уровне по устойчивому развитию.
Ожидаемое увеличение расходов на 2 768 400 долл.
США связано с осуществлением многолетних проектов создания многоцелевых систем раннего оповещения о цунами и других стихийных бедствиях в регионе.
Подпрограмма 7 Информационно-коммуникационные и космические технологии
Потребности в ресурсах (до пересчета): 3 675 900 долл.
США
18.62 Ответственность за осуществление данной подпрограммы несет Отдел информационных, коммуникационных и космических технологий.
Программа работы составлена на основе подпрограммы 7 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Поддержку деятельности в рамках подпрограммы оказывает Азиатско-Тихоокеанский центр по передаче технологии.
Таблица 18.22
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
18.63 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что a) заинтересованные стороны будут выполнять свои обязанности и обязательства; b) национальные органы будут готовы предоставлять соответствующую информацию; и c) не будет серьезных перебоев с финансированием.
Мероприятия
18.64 В двухгодичном периоде будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана: документация для заседающих органов: доклад о деятельности Азиатско-Тихоокеанского центра по передаче технологии (2); доклад по вопросам, касающимся информационных, коммуникационных и космических технологий, а также подготовки к следующему этапу Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества и последующей деятельности (2);
ii) Конференция министров по вопросу о применении космической техники в целях устойчивого развития в Азиатско-Тихоокеанском регионе:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (12);
b.
документация для заседающих органов: доклад Конференции министров (1); доклады о положении дел, стратегиях и плане действий в области применения космических технологий в Азиатско-Тихоокеанском регионе (1);
iii) Комитет по регулированию процесса глобализации: документация для заседающих органов: доклад по сквозным вопросам, касающимся информационных, коммуникационных и космических технологий (1);
iv) Подкомитет по информационно-коммуникационным и космическим технологиям:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (6);
b.
документация для заседающих органов: доклад Подкомитета по информационно-коммуникационным и космическим технологиям (1); доклады по вопросам, касающимся информационно-коммуникационных и космических технологий (1);
v) специальные группы экспертов: три совещания групп экспертов по следующим вопросам: выполнение решений Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества (1); роль партнерских отношений между государственным и частным секторами в деле расширения возможностей по применению информационно-коммуникационных технологий (ИКТ) (1); совещание группы экспертов высокого уровня в рамках подготовки третьей Конференции министров по вопросу о применении космической техники в целях устойчивого развития в Азиатско-Тихоокеанском регионе (1);
vi) помощь представителям и докладчикам: Совет управляющих Азиатско-Тихоокеанского центра по передаче технологии (2); Межправительственный консультативный комитет по Региональной программе применения космической техники в целях устойчивого развития (2);
b) прочая основная деятельность (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) периодические публикации: “Asian-Pacific Journal on Information, Communication and Space Technology” («Журнал по информационно-коммуникационным и космическим технологиям в Азиатско-Тихоокеанском регионе») (2); программные документы по вопросам использования информационно-коммуникационных технологий в экономике, построенной на знаниях (4); “State of Information, Communication and Space Technology in the Asia-Pacific Region” («Состояние информационных, коммуникационных и космических технологий в Азиатско-Тихоокеанском регионе») (2); “Tech Monitor” (12); “Value Added Technology Information Service” («Информационные услуги в области технологий, участвующие в создании добавленной стоимости») (удаление отходов, нетрадиционные источники энергии, пищевая промышленность, биотехнологии, защита озонового слоя) (12);
ii) непериодические публикации: серия монографий по вопросам регулирования процесса глобализации: “Regional ICT Complementarities and Cooperation for the Promotion of Millennium Development and World Summit on the Information Society Goals” («Взаимодополняемость информационно-коммуникационных технологий на региональном уровне и региональное сотрудничество в интересах достижения целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и целей, провозглашенных на Всемирной встрече на высшем уровне по вопросам информационного общества») (1);
iii) брошюры, информационные бюллетени, настенные диаграммы и комплекты информационных материалов: руководство по вопросам создания и организации деятельности коммерческих предприятий в Азиатско-Тихоокеанском регионе; специальные брошюры: национальные инновационные системы, научно-технические органы и учреждения, занимающиеся научными исследованиями и проектно-конструкторскими разработками в Азиатско-Тихоокеанском регионе; руководящие принципы, касающиеся передачи технологий;
iv) технические материалы: документы по вопросам регулирования Интернета и механизмам финансирования деятельности по использованию информационно-коммуникационных технологий в интересах развития; руководящие принципы, касающиеся использования информационно-коммуникационных технологий в качестве инструмента государственного управления; аналитические исследования по вопросу о роли информационно-коммуникационной политики в достижении целей развития, провозглашенных в Декларации тысячелетия; технический документ о примерах успешной информационно-коммуникационной политики в Азиатско-Тихоокеанском регионе (1); технический документ по вопросам определения показателей в области информационно-коммуникационных технологий и оценки готовности к широкому применению таких технологий (1); технический документ о передовом опыте в области осуществления информационно-коммуникационных стратегий и политики в качестве инструмента достижения целей развития, провозглашенных в Декларации тысячелетия, и целей Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества; технический документ, посвященный обзору достижений региона ЭСКАТО в области применения космических технологий; технический документ по вопросу о соблюдении многосторонних нормативных требований в области информационно-коммуникационных технологий и международных управленческих стандартов; учебное пособие по вопросам политики, стратегий и регулирования в сфере информационно-коммуникационных технологий в целях борьбы с нищетой;
v) аудиовизуальные ресурсы: КД-ПЗУ “Business e-loach” («Электронный наставник по вопросам бизнеса»); веб-страница, посвященная информационным, коммуникационным и космическим технологиям (http://www.unescap.org/icstd/); веб-страница, посвященная Азиатско-Тихоокеанскому центру по передаче технологии (http://www.apctt.org); секторальные сети по управлению знаниями (http://unescap.org/icstd/applications);
vi) основное обслуживание межучрежденческих совещаний: межучрежденческая рабочая группа по информационно-коммуникационным технологиям (2);
c) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы):
i) консультативные услуги по вопросам, касающимся передачи технологий для малых и средних предприятий и национальных инновационных систем;
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: использование информационно-коммуникационных и космических технологий в целях борьбы с нищетой, управления процессами глобализации, предотвращения стихийных бедствий и охраны окружающей среды (20 участников); совещания региональных рабочих групп по основным областям применения космических технологий (15 участников); национальные семинары/практикумы по вопросам соответствия политики в области информационно-коммуникационных технологий положениям многосторонних соглашений и вопросам мониторинга деятельности по достижению целей развития, провозглашенных в Декларации тысячелетия, и целей Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества (20 участников); региональные семинары/практикумы по изучению передового опыта в области разработки и осуществления политики и стратегий в информационно-коммуникационной области, направленных на обеспечение устойчивого развития, включая борьбу с нищетой, охрану окружающей среды и развитие предпринимательской деятельности (20 участников); региональные семинары/практикумы по вопросам передачи технологий (40 участников) (2 семинара в 2006 году и 2 семинара в 2007 году); региональный семинар по показателям в области информационно-коммуника-ционных технологий в контексте выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровня по вопросам информационного общества (20 участников); региональный практикум по вопросам разработки и создания инструментов управления знаниями и соответствующих сетей (40 участников); региональный/субрегио-нальный/национальный практикум по отдельным сферам использования информационно-коммуникационных технологий, включая государственное управление, коммерческую деятельность, образование и профессиональную подготовку (40 участников); региональный/субрегиональный/национальный семинар/практи-кум по вопросам создания общинных информационно-коммуникационных центров (40 участников); субрегиональные и региональные практикумы по вопросам создания условий для использования информационно-коммуникационных технологий в целях борьбы с нищетой (20 участников);
iii) стипендии и пособия: долгосрочные стипендии в области применения космических технологий; среднесрочные стипендии в области применения космических технологий;
iv) проекты на местах: национальные семинары по национальным инновационным системам; региональный проект по линии технического сотрудничества, связанный с применением информационных, коммуникационных и космических технологий для преодоления цифрового разрыва в целях поддержки усилий по борьбе с нищетой.
Таблица 18.23
Потребности в ресурсах: подпрограмма 7
18.65 Испрашиваемые ассигнования в размере 3 675 900 долл.
США, что на 161 700 долл.
США больше, чем в предыдущем двухгодичном периоде, включают a) ассигнования в размере 3 541 800 долл.
США на цели финансирования 22 должностей (14 должностей категории специалистов и 8 должностей категории общего обслуживания) (увеличение ассигнований по этой статье на 160 800 долл.
США связано с предлагаемым созданием одной должности С-5 (для укрепления деятельности в области передачи технологий, в том числе в контексте национальных инновационных систем, в связи с просьбой Комиссии о приведении данного направления деятельности в соответствие с тематическими приоритетами ЭСКАТО) и одной должности С-2 (для обеспечения лучшей координации усилий на региональном уровне по выполнению решений Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества и осуществлению Регионального плана действий по созданию информационного общества в Азиатско-Тихоокеанском регионе) при одновременной ликвидации одной должности местного разряда); и b) ассигнования в размере 134 100 долл.
США на покрытие не связанных с должностями расходов, включая расходы на i) оплату услуг консультантов по подготовке исследований, справочных документов и материалов (в связи с отсутствием в секретариате специалистов соответствующего профиля) (19 600 долл.
США); ii) проведение совещаний групп экспертов (56 300 долл.
США); iii) покрытие путевых расходов сотрудников (50 800 долл.
США) в связи с их участием в совещаниях, а также в связи с проведением консультаций с правительствами; и iv) оплату типографских работ по контрактам (7400 долл.
США).
Увеличение ассигнований на покрытие не связанных с должностями расходов на 900 долл.
США обусловлено увеличением потребностей в ресурсах на цели финансирования участия представителей стран Тихоокеанского региона в совещаниях групп экспертов при одновременном сокращении потребностей в ресурсах на цели оплаты путевых расходов сотрудников и типографских работ по контрактам.
18.66 Внебюджетные ресурсы в размере 3 090 800 долл.
США предназначены для финансирования 14 должностей (2 должностей категории специалистов и 12 должностей категории общего обслуживания) и деятельности по линии технического сотрудничества, включая групповую профессиональную подготовку, оказание консультативных услуг, проведение исследований и подготовку публикаций в целях укрепления потенциала государств-членов в области разработки и осуществления политики и программ, направленных на обеспечение равного доступа к информационным, коммуникационным и космическим технологиям и более широкого использования таких технологий для целей планов и программ в области социально-экономического развития.
Подпрограмма 8 Социальное развитие, включая нерешенные и новые вопросы
Потребности в ресурсах (до пересчета): 5 254 200 долл.
США
18.67 Ответственность за осуществление данной подпрограммы несет Отдел по новым социальным вопросам.
Программа работы составлена на основе подпрограммы 8 программы 15 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Таблица 18.24
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
18.68 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что a) заинтересованные стороны будут выполнять свои обязанности и обязательства; и b) национальные органы будут готовы предоставлять соответствующую информацию.
Мероприятия
18.69 В двухгодичном периоде будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана: документация для заседающих органов: доклады по нерешенным и новым социальным вопросам (2);
ii) Комитет по новым социальным вопросам:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (6);
b.
документация для заседающих органов: доклад Комитета по новым социальным вопросам (1); доклады по новым социальным вопросам (1);
iii) Подкомитет по социально уязвимым группам населения:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (6);
b.
документация для заседающих органов: доклад Подкомитета по социально уязвимым группам населения (1); доклады по вопросам, касающимся социально уязвимых групп населения (1);
iv) Подкомитет по здравоохранению и развитию:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (6);
b.
документация для заседающих органов: доклад Подкомитета по здравоохранению и развитию (1); доклады по вопросам, касающимся здравоохранения и развития (1);
v) межправительственное совещание высокого уровня по среднесрочному обзору хода осуществления в регионе Бивакоской рамочной программы действий по построению в Азиатско-Тихоокеанском регионе социально интегрированного свободного от препятствий и основанного на соблюдении прав человека общества для инвалидов:
основное обслуживание заседаний: планерные заседания (6);
b.
документация для заседающих органов: доклады по результатам обзоров на национальном и региональном уровнях и доклады о показателях для целей контроля (1); доклад совещания (1);
vi) региональное совещание высокого уровня по рассмотрению хода осуществления Шанхайской стратегии по проблемам старения:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (6);
b.
документация для заседающих органов: доклад о ходе осуществления Шанхайской стратегии по проблемам старения (1);
vii) специальные группы экспертов: пять совещаний групп экспертов по следующим вопросам: проблемы в области развития, влияющие на состояние здоровья населения (1); расширение возможностей национальных органов, занимающихся вопросами гендерного равенства, по приданию национальной политике в области развития гендерно чувствительного характера (1); поощрение участия инвалидов в экономической деятельности путем поддержки групп самопомощи, укрепления системы социального обеспечения и обеспечения стабильности доходов (1); популяризация и осуществление Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин с уделением особого внимания пересмотру действующего законодательства (1); выполнение на региональном уровне решений второй Всемирной ассамблеи по проблемам старения (1);
b) прочая основная деятельность (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) периодические публикации: “Asia-Pacific Population Journal («Журнал по вопросам народонаселения в Азиатско-Тихоокеанском регионе») (4); “Population Headliners” («Последние новости в области народонаселения») (12);
ii) непериодические публикации: расширение возможностей общин по созданию условий для лечения наркотической зависимости, особенно у молодых людей, и последующего ухода и наблюдения (1); среднесрочная оценка хода осуществления Бивакоской рамочной программы действий в контексте Десятилетия инвалидов в Азиатско-Тихоокеанском регионе (2003-2012 годы) (1); серия монографий по гендерным аспектам развития в регионе ЭСКАТО (2);
iii) брошюры, информационные бюллетени, настенные диаграммы и комплекты информационных материалов: брошюры, пропагандирующие здоровый образ жизни среди молодежи; распечатки демографических данных ЭСКАТО; информационные материалы о влиянии проблем в области развития на состояние здоровья населения; информационные материалы по гендерным вопросам и вопросам развития в Азиатско-Тихоокеанском регионе; информационные материалы, посвященные целям в области охраны здоровья, провозглашенным в Декларации тысячелетия; информационные материалы по нерешенным и новым социальным проблемам;
iv) специальные мероприятия: Международный женский день (2); информационно-пропагандистские мероприятия, посвященные теме социальной интеграции уязвимых групп населения (инвалиды, лица старших возрастов, семьи и т.д.
) (2);
v) технические материалы: базы данных по народонаселению и развитию;
vi) аудиовизуальные ресурсы: веб-страница ЭСКАТО по гендерным аспектам развития (http://www.unescap.org/esid/gad); веб-страница ЭСКАТО по вопросам здравоохранения и развития (http://www.unescap.org/esid/hds); веб-страница ЭСКАТО по демографическим вопросам и вопросам социальной интеграции уязвимых групп населения (http://www.unescap.org/esid/psis) (ежеквартальное обновление);
vii) основное обслуживание межучрежденческих совещаний: тематическая рабочая группа по проблемам инвалидности (4); тематическая рабочая группа по международной миграции (4); тематическая рабочая группа по вопросам расширения прав и возможностей женщин и вопросам гендерного равенства (6);
c) техническое сотрудничество (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) консультативные услуги по следующим вопросам: осуществление Пекинской декларации и Платформы действий в их региональных и глобальных аспектах в Азиатско-Тихоокеанском регионе; осуществление Плана действий в области народонаселения и борьбы с нищетой, принятого на пятой Азиатско-Тихоокеанской конференции по вопросам народонаселения; контроль за ходом осуществления Мадридского международного плана действий по проблемам старения и Макаоского плана действий по проблемам старения для Азиатско-Тихоокеанского региона; осуществление Бивакоской рамочной программы действий;
ii) проекты на местах: проекты по линии технического сотрудничества: укрепление потенциала общин в области пропаганды здорового образа жизни; последующая деятельность по итогам Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития с уделением особого внимания вопросам, касающимся «развития на демократической основе», гражданского общества, молодежи и семей, а также новым социальным проблемам; осуществление Пекинской декларации и Платформы действий в их региональных и глобальных аспектах в регионе ЭСКАТО; учет гендерной проблематики при осуществлении решений крупных региональных и глобальных конференций; многосекторальное сотрудничество в решении проблем ВИЧ/СПИДа; народонаселение, развитие и проблема нищеты: выполнение решений пятой Азиатско-Тихоокеанской конференции по вопросам народонаселения; пропаганда здорового образа жизни среди молодежи; осуществление в регионе Бивакоской рамочной программы действий; Шанхайская стратегия осуществления Макаоского и Мадридского планов действий по проблемам старения; устранение рисков для здоровья населения.
Таблица 18.25
Потребности в ресурсах: подпрограмма 8
18.70 Испрашиваемые ассигнования в размере 5 254 200 долл.
США, что на 59 000 долл.
США больше, чем в предыдущем двухгодичном периоде, включают: a) ассигнования в размере 5 064 800 долл.
США на цели финансирования 32 должностей (19 должностей категории специалистов и 13 должностей категории общего обслуживания) (увеличение ассигнований по этой статье на 74 600 долл.
США обусловлено отсроченными последствиями создания одной должности С-2 в двухгодичном периоде 2004-2005 годов); и b) ассигнования в размере 189 400 долл.
США на цели финансирования не связанных с должностями расходов, включая расходы на: i) оплату услуг консультантов по подготовке исследований, справочных документов и материалов (в связи с отсутствием в секретариате специалистов соответствующего профиля) (40 600 долл.
США); ii) проведение пяти совещаний групп экспертов (67 400 долл.
США); iii) покрытие путевых расходов сотрудников (60 200 долл.
США) в связи с их участием в совещаниях, а также в связи с проведением консультаций с правительствами и оказанием консультативных услуг; и iv) оплату типографских работ по контрактам (21 200 долл.
США).
Сокращение ассигнований по этой статье на 15 600 долл.
США связано главным образом с сокращением числа участников совещаний групп экспертов.
18.71 Внебюджетные ресурсы в размере 2 885 000 долл.
США предназначены для финансирования пяти должностей (двух должностей категории специалистов и трех должностей категории общего обслуживания), а также деятельности по линии технического сотрудничества, включая организацию региональных семинаров и учебных курсов, подготовку публикаций и содействие укреплению регионального сотрудничества в целях расширения возможностей стран по достижению согласованных на международном уровне целей в области развития, включая цели, провозглашенные в Декларации тысячелетия, и выполнению решений крупных конференций и саммитов Организации Объединенных Наций по вопросам борьбы с нищетой, гендерного равенства, охраны здоровья и защиты социально уязвимых групп населения.
Вспомогательное обслуживание программы
Потребности в ресурсах (до пересчета): 27 526 600 долл.
США
18.72 Ответственность за вспомогательное обслуживание программы несут Отдел управления программой, Отдел административного обслуживания и Библиотека.
Обязанности между этими тремя подразделениями распределяются следующим образом:
a) Отдел управления программой осуществляет директивное руководство и координирует все аспекты планирования, составления бюджета, мониторинга и оценки программы, а также управляет проектами и фондами в области технического сотрудничества.
Приоритетное внимание Отдел уделяет повышению актуальности и результативности работы Комиссии путем обеспечения большей ориентированности программы и проектов на достижение конкретных результатов, а также путем совершенствования систем контроля и оценки совещательной и нормативной деятельности и деятельности по линии технического сотрудничества.
Кроме того, он осуществляет секретариатское обслуживание Консультативного комитета постоянных представителей и других представителей, назначенных государствами — членами Комиссии;
b) Отдел административного обслуживания оказывает в централизованном порядке услуги в области финансов, управления людскими ресурсами (включая профессиональную подготовку), организации поездок и осуществления закупок, управления имуществом, информационно-технического обслуживания и протокола.
Кроме того Отдел осуществляет конференционное обслуживание Комиссии и ее вспомогательных органов, включая оказание переводческих услуг, и отвечает за эксплуатацию Конференционного центра Организации Объединенных Наций в Бангкоке.
Приоритетное внимание Отдел уделяет общему повышению качества и эффективности своих услуг, осуществлению инициатив в области управления людскими ресурсами в целях формирования более универсального и многопрофильного штата сотрудников, а также рационализации рабочих процессов, в том числе путем их автоматизации;
c) Библиотека осуществляет информационное обслуживание всего секретариата и делегаций, а также внешних пользователей, в том числе собирает и хранит книги, журналы и другие материалы, касающиеся работы основных подразделений; собирает и хранит документацию для заседающих органов, отчеты о заседаниях и принятые документы; и обеспечивает электронный доступ (через Интернет) к имеющимся в ее архивах документам и публикациям.
Мероприятия
18.73 Мероприятия Отдела управления программой включают:
a) планирование и составление бюджета и оценка программы: директивное руководство в вопросах планирования по программе, подготовки кадров и оказания поддержки основным подразделениям в выработке их соответствующих стратегий и составлении бюджетов; организация деятельности по осуществлению программы и исполнению бюджета путем подготовки кадров и оказания поддержки в деле мониторинга и оценки хода осуществления программы; оказание методической помощи и поддержки в вопросах подготовки отчетов об исполнении программы; управление деятельностью в рамках регулярной программы технического сотрудничества, а также деятельностью по осуществлению проектов, финансируемых со Счета развития; оказание методической помощи и поддержки основным подразделениям в вопросах, касающихся бюджета и внутреннего надзора за ведением счетов; координация усилий с другими подразделениями Исполнительного комитета по экономическим и социальным вопросам в области совместного программирования; обслуживание ежегодных сессий Комиссии, в том числе при рассмотрении на них вопросов планирования и оценки программы и соответствующих проектов резолюций; и обслуживание проводимых на ежемесячной основе совещаний Консультативного комитета постоянных представителей и других представителей, назначенных государствами — членами Комиссии;
b) управление проектами и фондами в области технического сотрудничества: оказание методической помощи и поддержки основным подразделениям в подготовке ориентированных на конкретные потребности проектов по линии технического сотрудничества, вписывающихся в усилия по реализации тех или иных ожидаемых достижений Комиссии в контексте ее программы работы, включая содействие проведению совместных практикумов по планированию межтематических и межподразделенческих проектов; анализ проектов; мониторинг и оценка проектов в области технического сотрудничества; организация консультаций с донорами и партнерами и анализ поведения доноров; координация усилий с партнерами по Группе развития Организации Объединенных Наций и другими соответствующими учреждениями в рамках совместной деятельности по линии технического сотрудничества; обслуживание ежегодных сессий ЭСКАТО в части, касающейся технического сотрудничества, включая объявление взносов; распространение информации о деятельности Комиссии по линии технического сотрудничества; обновление и осуществление стратегий в области сбора средств в целях расширения финансовой базы технического сотрудничества.
18.74 Мероприятия Отдела административного обслуживания включают:
a) административная поддержка: оказание общих административно-управленческих услуг, включая услуги по разработке политики, подготовке управленческих и административных инструкций и проведению протокольных мероприятий;
b) управление людскими ресурсами: оказание услуг по набору, продвижению по службе и расстановке сотрудников; медицинское обслуживание; профессиональная подготовка и повышение квалификации сотрудников; оказание помощи сотрудникам в вопросах применения правил и положений; привлечение консультантов; выплата пособий и надбавок; решение вопросов, касающихся отношений между персоналом и администрацией;
c) финансовые услуги: оказание услуг в области финансового управления, включая выдачу финансовых документов; осуществление платежей, включая платежи по заработной плате, платежи поставщикам и выплаты сотрудникам; оказание казначейских услуг; осуществление контроля за надлежащим использованием финансовых ресурсов и оказание методической помощи в этом вопросе; осуществление общего финансового управления и ведение бухгалтерского учета;
d) конференционное обслуживание: оказание услуг в области редактирования, устного и письменного перевода и набора обработки текстов; оказание услуг по размножению документов; эксплуатация помещений Конференционного центра Организации Объединенных Наций;
e) централизованное вспомогательное обслуживание: управление помещениями и службами комплекса Организации Объединенных Наций в Бангкоке с учетом требований экономической эффективности; эксплуатация помещений; осуществление закупок и организация поездок; хранение имущества и инвентарный контроль; оказание инфраструктурных услуг в области информационно-коммуникационных технологий, включая замену и обслуживание программного обеспечения, компьютеров и телекоммуникационного оборудования; разработка и эксплуатация программного обеспечения с учетом местных потребностей; согласование с Центральными учреждениями вопросов, касающихся прикладных программ, разработанных в централизованном порядке; совершенствование технической базы локальной вычислительной сети и коммутационных систем; установка и эксплуатация систем обнаружения несанкционированного доступа; и оказание текущей оперативной поддержки, в том числе в вопросах обслуживания и эксплуатации Комплексной системы управленческой информации.
18.75 Мероприятия, осуществляемые Библиотекой, включают оказание библиотечных и информационно-технических услуг, а также консультативных услуг и услуг по подготовке кадров в связи с информационными системами с учетом потребностей в рамках программы работы секретариата ЭСКАТО, а также в ответ на просьбы сотрудников учреждений Организации Объединенных Наций в Бангкоке и представителей государственного и частного секторов.
Таблица 18.26
Потребности в ресурсах: вспомогательное обслуживание программы
18.76 Испрашиваемые ассигнования в размере 27 526 600 долл.
США, что на 701 100 долл.
США меньше, чем в предыдущем двухгодичном периоде, включают: a) ассигнования в размере 21 446 600 долл.
США (что на 1 071 500 долл.
США меньше, чем в предыдущем двухгодичном периоде) на цели финансирования 218 должностей (54 должностей категории специалистов и 147 должностей категории общего обслуживания); и b) ассигнования в размере 6 080 000 долл.
США (что на 370 400 долл.
США больше, чем в предыдущем двухгодичном периоде) на покрытие расходов, не связанных с должностями, в том числе: i) прочих расходов по персоналу (462 900 долл.
США), включая расходы на временный персонал общего назначения, выплату сверхурочных и оплату внешних услуг по ремонту персональных компьютеров, а также услуг водителей, посыльных, электрика, звуко- и видеотехников и операторов печатающих устройств; ii) расходов на оплату услуг консультантов для решения задач, связанных с повышением эффективности систем мониторинга и оценки, и подготовки информационных материалов по программам технического сотрудничества (82 000 долл.
США) (в связи с отсутствием в Секретариате специалистов соответствующего профиля); iii) путевых расходов сотрудников (132 200 долл.
США) в связи с их участием в совещаниях, а также в связи с проведением консультаций с Центральными учреждениями и осуществлением мониторинга и оценки программ и проектов; iv) расходов на оплату услуг по контрактам (333 000 долл.
США), в том числе услуг по подготовке кадров, инфраструктурных услуг в области обработки данных и внешних типографских услуг; v) общих оперативных расходов (3 315 600 долл.
США), включая расходы на аренду и эксплуатацию помещений, коммунальные расходы, расходы на аренду и техническое обслуживание оборудования, в том числе оборудования для обработки данных, ремонт мебели и оплату прочих разных услуг; vi) представительских расходов (3300  долл.
США) в связи с выполнением представительских функций; vii) расходов на принадлежности и материалы (544 700 долл.
США); viii) расходов на мебель и оборудование (1 202 100 долл.
США); и ix) расходов в рамках долевого финансирования межучрежденческой координационной группы под эгидой Программы развития Организации Объединенных Наций (4200 долл.
США).
18.77 Сокращение ассигнований, испрашиваемых на цели финансирования должностей (на 1 071 500 долл.
США), обусловлено: a) передачей одной должности С-4 из компонента «Руководство и управление» в целях повышения эффективности общего управления программной деятельностью в рамках Комиссии; b) передачей трех должностей (одной должности С-3 и двух должностей местного разряда) в компонент «Руководство и управление» в целях укрепления Координационной группы по наименее развитым странам и расширения возможностей по обслуживанию директивных органов Комиссии; c) передачей одной должности местного разряда в подпрограмму 3 в связи с увеличением потребностей в ресурсах в рамках этой подпрограммы; и d) ликвидацией 14 должностей местного разряда в связи с мерами по повышению экономической эффективности за счет использования услуг по контрактам, в частности в области информационных технологий и эксплуатации помещений, а также в связи с увеличением производительности в результате повышения степени автоматизации рабочих процессов и внедрения информационных технологий.
18.78 Увеличение ассигнований, испрашиваемых на цели финансирования расходов, не связанных с должностями (на 370 400 долл.
США), обусловлено главным образом переводом на контрактную основу функций, выполняемых сотрудниками на ликвидируемых должностях местного разряда, и увеличением оперативных расходов и расходов на внедрение информационных технологий.
Оно связано, в частности, с увеличением расходов на оплату внешних услуг по обработке данных и расходов по контрактам на эксплуатацию и обслуживание комплекса зданий в Бангкоке и техническое обслуживание оборудования для обработки данных, а также расходов на замену оргтехники, оплату счетов за электроэнергию и приобретение принадлежностей и материалов при одновременном сокращении расходов на связь и расходов на замену и техническое обслуживание офисной мебели и оборудования.
18.79 Внебюджетные ресурсы в размере 2 469 700 долл.
США предназначены для финансирования 21 должности (5 должностей категории специалистов и 16 должностей категории общего обслуживания) и покрытия расходов на поддержку деятельности по линии технического сотрудничества, включая управленческую поддержку, а также поддержку в области контроля и оценки, финансирования, управления людскими ресурсами, закупок, информационных технологий и т.д.
Таблица 18.27
Краткая информация о последующих мерах, принятых для выполнения соответствующих рекомендаций органов внутреннего и внешнего надзора и Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
Сокращения: РБ — регулярный бюджет; ВР — внебюджетные ресурсы, ЗГС — заместитель Генерального секретаря; МР — местный разряд.
a Новая должность.
Приложение
Осуществленные в период 2004-2005 годов мероприятия, которые не предполагается осуществлять в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов
Канцелярия Исполнительного секретаря
РБ: 1 Д-2 1 Д-1 3 С-5 1 С-4 2 С-3 2 С-2 13 МР
Исполнительный секретарь
РБ:
1 ЗГС
Отдел управления программой
РБ: ВР: 1 Д-1 1 С-5 2 С-5 1 С-4 3 С-4 3 С-3 2 С-3 4 МР 1 С-2 7 МР
Отдел административного обслуживания
РБ: ВР: 1 Д-1 12 МР 5 С-5 14 С-4 17 С-3 6 С-2 131 МР
Библиотека
РБ: 1 С-4 1 С-2 9 МР
Тихоокеанский оперативный центр
РБ: 1 Д-1 1 С-4 1 С-4a 1 С-2 3 МР
Статистический отдел
РБ: 1 Д-1 1 С-5 1 С-4 4 С-3 3 С-2 11 МР
Отдел по вопросам нищеты и развития
РБ: ВР: 1 Д-1 3 С-5 3 С-5 1 С-5a 7 С-4 5 С-3 4 С-2 16 МР
Отдел торговли и инвестиций
РБ: ВР: 1 Д-1 2 С-5 3 С-5 1 С-5a 4 С-4 4 С-3 3 С-2 11 МР
Отдел информационно-коммуникационной и космической технологии
РБ: ВР: 1 Д-1 1 С-5 3 С-5 1 C-5a 4 С-4 2 С-3 2 С-2, 1 С-2a 8 МР
Отдел по окружающей среде и устойчивому развитию
РБ: ВР: 1 Д-1 1 С-5 3 С-5 6 С-4 3 С-3 4 С-2 13 МР
Отдел транспорта и туризма
РБ: ВР: 1 Д-1 2 С-5 3 С-5 6 С-4 4 С-3 3 С-2 11 МР
Отдел по новым социальным проблемам
РБ: ВР: 1 Д-1 1 С-5 3 С-5 1 С-4 7 С-4 3 МР 4 С-3 4 С-2 13 МР
Азиатско-тихоокеанский центр по передаче технологии
ВР: 1 Д-1 12 МР
Азиатско-тихоокеанский центр сельскохозяйственного машиностроения и агротехники
ВР: 1 Д-1 1 С-5 6 МР
Центр по сокращению масштабов нищеты путем развития производства вспомогательных культур в Азиатско-Тихоокеанском регионе
ВР: 1 Д-1 2 С-5 10 МР
Статистический институт для стран Азии и Тихого океана
ВР: 1 Д-1 1 С-5 4 С-3 4 МР