# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 139 повестки дня
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре
Бюджет Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре на период с 1 июля 2006 года по 30 июня 2007 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Мандат и запланированные результаты
Мандат Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК) был определен Советом Безопасности в его резолюции 186 (1964) от 4 марта 1964 года.
Самое недавнее продление действия мандата было утверждено Советом в его резолюции 1642 (2005) от 14 декабря 2005 года.
ВСООНК поручено оказывать содействие Совету Безопасности в достижении общей цели, а именно в обеспечении мира и безопасности на Кипре и в нормализации обстановки.
В рамках этой общей цели ВСООНК в течение охватываемого бюджетом периода будут способствовать реализации ряда ожидаемых достижений на основе осуществления связанных с ними ключевых видов деятельности, показанных в приводимых ниже таблицах.
Эти таблицы сгруппированы по следующим компонентам: политические и гражданские вопросы; военная деятельность; полиция Организации Объединенных Наций; и поддержка.
Реализация ожидаемых достижений будет способствовать выполнению поставленной Советом Безопасности задачи в период действия Сил, и показатели достижения результатов отражают прогресс в реализации таких достижений в течение бюджетного периода.
Людские ресурсы Сил в показателях численности персонала разнесены по отдельным компонентам, за исключением ресурсов по разделу «Руководство и управление», которые можно отнести к Силам в целом.
Объяснение разницы в численности персонала по сравнению с бюджетом на 2005/06 год приведено в разбивке по соответствующим компонентам.
В соответствии с резолюцией 1568 (2004) Совета Безопасности от 22 октября 2004 года, в которой Совет одобрил рекомендации Генерального секретаря по изменению концепции операций и численности ВСООНК, изложенные в его докладе об операции Организации Объединенных Наций на Кипре от 24 сентября 2004 года (S/2004/756), Силы завершили сокращение численности военнослужащих с 1230 до 860 человек, сократили число оперативных объектов с 12 до 4 лагерей, число постоянных и дневных наблюдательных постов — с 17 до 2 и число патрульных баз — с 21 до 9, а также ввели в действие мобильную концепцию операций.
Как показано в таблице по компоненту 2 «Военная деятельность», в течение 2006/07 года ВСООНК увеличат число мобильных патрулей и повысят интенсивность патрулирования, сохранят патрули группы наблюдения и связи для содействия обеспечению большего внимания вопросам связи, наблюдения и посредничества, а не вопросам противостояния между силами, будут использовать наблюдение с воздуха и технические средства наблюдения (система охранного телевидения) для совершенствования наблюдения в буферной зоне Организации Объединенных Наций.
Внедрение технических средств наблюдения в результате изменения концепции военных операций потребует выделения дополнительных ресурсов по статье расходов на специальное оборудование.
В 2006/07 году миссия будет стремиться повышать эффективность своей деятельности благодаря a) сокращению числа используемых ею генераторов и их стандартизации, что позволит сократить потребление топлива и тем самым расходы на него, а также расходы на техническое обслуживание, а также предлагаемому сокращению числа должностей механиков по обслуживанию генераторов, заполняемых национальными сотрудниками, с двух до одного, и b) объединению функций письменного и устного перевода, в результате чего предлагается сократить число должностей устных переводчиков с шести до четырех.
Штабы миссии и сектора 2 развернуты в столице страны Никосии, где находится Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря и главы миссии, а штабы сектора 1 и сектора 4 находятся соответственно в Скоуриотиссе и Фамагусте.
Миссия оказывает административную, тыловую и техническую поддержку своему основному и военному персоналу и полицейским Организации Объединенных Наций, находящимся в его основном и секторальных штабах, а также военному персоналу на 11 патрульных базах и постоянных наблюдательных пунктах.
Руководство и управление
Общее руководство и управление миссией осуществляет непосредственно Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря.
Таблица 1
Людские ресурсы: руководство и управление
a Включает одну должность помощника Генерального секретаря (Специальный представитель Генерального секретаря и глава Миссии) и одну должность заместителя Генерального секретаря (до возобновления оказания Генеральным секретарем добрых услуг на Кипре эта должность сохраняется на основе нулевого финансирования).
Компонент 1: Политические и гражданские вопросы
Таблица 2 Людские ресурсы: компонент 1, политические и гражданские вопросы
a Отражает включение в компонент 2 «Военная деятельность» 12 офицеров, занимавшихся ранее гражданскими вопросами (в таблице в бюджете на 2005/06 год они указаны под упомянутым выше заголовком).
b Полицейские Организации Объединенных Наций, занимающиеся гражданскими вопросами.
Компонент 2: Военная деятельность
Таблица 3
Компонент 2, военная деятельность
a Офицеры, занимавшиеся ранее гражданскими вопросами (указаны в таблице в бюджете на 2005/06 год по компоненту 1 «Политические и гражданские вопросы»).
Компонент 3: Полиция Организации Объединенных Наций
Таблица 4
Людские ресурсы: компонент 3, полиция Организации Объединенных Наций
Компонент 4: поддержка
Таблица 5
Людские ресурсы: компонент 5, поддержка
a Включает офицеров, занимающихся обеспечением поддержки.
b Включает временные должности, финансируемые по статье расходов на временный персонал общего назначения.
Потребности в ресурсах
Сводная информация
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2006 года — 30 июня 2007 года)
а Включает расходы в размере 2 089 200 долл.
США на укрепление безопасности и усиление охраны персонала и помещений Сил.
b Смета расходов на 2006/07 год рассчитана с учетом 5-процентной доли вакантных должностей, т.е.
такой же, что и доля вакантных должностей, которая использовалась в 2005/06 году.
c Смета расходов на 2006/07 год рассчитана с учетом 2-процентной доли вакантных должностей, т.е.
такой же, что и доля вакантных должностей, которая использовалась в 2005/06 году.
d Смета расходов на 2006/07 год включает взнос правительства Кипра в размере 1 438 925 долл.
США.
Взносы, не предусмотренные в бюджете
Ниже указана сметная сумма взносов, не предусмотренных в бюджете, на период с 1 июля 2006 года по 30 июня 2007 года:
(В тыс. долл. США)
a С учетом оцененной ВСООНК рыночной стоимости наблюдательных пунктов и служебных и жилых помещений, предоставленных правительством Кипра для воинских контингентов и подразделений полиции Организации Объединенных Наций в составе ВСООНК
Имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и имущество, используемое на основе самообеспечения
Потребности на период с 1 июля 2006 года по 30 июня 2007 года исчислены по стандартным ставкам возмещения расходов на основное имущество (аренда с обслуживанием) и имущество, используемое на основе самообеспечения, на общую сумму 1 417 300 долл.
США, а именно
(В тыс. долл. США)
Профессиональная подготовка
Ниже указаны сметные расходы на профессиональную подготовку на период с 1 июля 2006 года по 30 июня 2007 года:
(В тыс.
долл.
США)
Предлагаемые ассигнования в размере 58 200 долл.
США покроют расходы на профессиональную подготовку международных и национальных сотрудников на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи и на месте по вопросам информационно-коммуникационных технологий, прикладных программ кадрового обеспечения, поведения и дисциплины, финансов, а также расходы на профессиональную подготовку за пределами района миссии (установка и обслуживание единой системы межабонентского обмена сообщениями, обращение с авиационным топливом, противопожарное оборудование и аттестационный курс по обработке грузов).
Анализ разницы в объеме ресурсов
• Внешний фактор: изменение уровня рыночных цен
Дополнительные потребности по данному разделу объясняются увеличением стоимости сухих и замороженных пайков по контракту, действующему с марта 2005 года, а также более высокими потребностями в связи с заменой персонала воинских контингентов из-за увеличения стоимости горючего на мировых рынках, что частично компенсируется сокращением потребностей по статье возмещения расходов по стандартным ставкам в связи с изменением состава Сил и уменьшением численности вспомогательного военного персонала, а также сокращением потребностей в связи с возмещением расходов странам, предоставляющим войска, на принадлежащее контингентам имущество из-за снятия требования о ретроактивном возмещении расходов на принадлежащее контингентам имущество, предусмотренного в бюджете на 2005/06 год.
• Параметры расходов: использование пересмотренных ставок
Сокращение потребностей по данному разделу объясняется использованием ставок окладов и налогообложения персонала, полученных на основе фактических средних расходов по категориям персонала и классам должностей в 2004/05 году.
Потребности в связи с общими расходами по персоналу исчислены исходя из 63 процентов от чистых окладов и основаны на фактических расходах в предыдущие периоды.
Смета расходов на международных сотрудников отражает использование 5-процентного коэффициента задержки набора.
• Управление: сокращение вводимых ресурсов при сохранении объема деятельности
Сокращение потребностей по данному разделу объясняется меньшими потребностями в связи с окладами, общими расходами по персоналу и налогообложением национальных сотрудников в результате предлагаемого упразднения трех должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания (двух устных переводчиков и одного механика по обслуживанию генераторов), что даст сметную экономию в размере 162 600 долл.
США, которая будет частично перекрываться из-за роста курса кипрского фунта по сравнению с долларом США (0,475 кипрского фунта по сравнению с 0,477 кипрского фунта в предыдущий период).
Расходы на национальных сотрудников исчислены исходя из шкалы окладов, действующей с 1 сентября 2004 года, и с учетом 2-процентного коэффициента задержки набора, а также общих расходов по персоналу в размере 28 процентов от чистых окладов.
• Управление: увеличение вводимых ресурсов и объема деятельности
Дополнительные потребности по данному разделу объясняются ассигнованиями на оклады, общие расходы по персоналу и налогообложение персонала в связи с предлагаемым созданием временной должности сотрудника по вопросам поведения и дисциплины (С-5) и временной должности помощника по вопросам поведения и дисциплины (национальный сотрудник категории общего обслуживания), а также более высокими потребностями в связи с краткосрочным набором персонала в целях замены сотрудников, находящихся в отпусках по беременности и родам, и набором временного персонала для осуществления специальных краткосрочных проектов, связанных с информационными технологиями, для осуществления которых в миссии нет своих специалистов.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Разница по данному разделу объясняется дополнительными потребностями в услугах по технической эксплуатации в связи с переводом военного персонала в основные лагеря, в предметах снабжения в связи с модернизацией электрической сети с учетом требований Института электротехники, в ассигнованиях на приобретение дополнительного противопожарного оборудования для совершенствования противопожарной системы и обеспечения оперативной реакции на угрозу пожара, а также возросшими потребностями в покрытии расходов, связанных с самообеспечением в связи с оказанием контингентом одной из стран, предоставляющих войска, услуг по мелким инженерным работам всем контингентам с 31 января 2005 года.
Стандартизация используемых миссией генераторов и сокращение числа генераторов позволят сократить расход топлива и потребности в запасных частях, и соответствующая экономия оценивается в 125 200 долл.
США (топливо по ценам 2005/06 года).
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Дополнительные ресурсы по данному разделу объясняется возросшими потребностями в централизованных услугах по информационно-техническому обеспечению со стороны Центральных учреждений Организации Объединенных Наций в отношении персональных компьютеров, включая переносные компьютеры, и лицензий на программное обеспечение, а также закупкой аппаратуры хранения и извлечения данных в связи с дополнительными мерами по защите информации в секторах 1 и 4 и закупкой информационно-технической аппаратуры для Группы по вопросам поведения и дисциплины.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и объема деятельности
Дополнительные потребности по данному разделу объясняются возросшими расходами на медикаменты и медицинские материалы, а также необходимостью приобретения исходного базового оборудования и оборудования для оказания срочной медицинской помощи в связи с переоснащением медицинского центра миссии, работу которого обеспечивает военный персонал.
• Мандат: изменение масштабов/рамок мандата
Разница по данному разделу объясняется приобретением 30 камер для систем охранного телевидения для наблюдения в буферной зоне и 12 дальномерных биноклей, а также заменой 10 приборов ночного видения.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов при сохранении объема деятельности
Дополнительные ресурсы по данному разделу объясняются возросшими потребностями в сопровождении грузов и услугах по таможенной очистке и возросшими расходами на наземную перевозку, а также возросшими расходами на проведение внешней ревизии ВСООНК по смете, представленной Комиссией ревизоров.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием Сил Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) ассигновать сумму в размере 44 954 300 долл.
США на содержание ВСООНК в течение 12-месячного периода с 1 июля 2006 года по 30 июня 2007 года, включая сумму в размере 20 878 600 долл.
США нетто, которая будет покрываться за счет добровольных взносов правительства Кипра (14 378 600 долл.
США) и правительства Греции (6,5 млн. долл.
США);
b) начислить взносы на сумму 24 075 700 долл.
США, представляющую собой остаток ассигнований, из расчета 2 006 308 долл.
США в месяц при условии принятия Советом Безопасности решения о продлении срока действия мандата ВСООНК.
Краткая информация о мерах, принятых для выполнения решений и просьб Генеральной Ассамблеи, содержащихся в ее резолюции 59/296, просьб и рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, одобренных Генеральной Ассамблеей, и просьб и рекомендаций Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций
А.
Генеральная Ассамблея
(Резолюция 59/296)
В.
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам
(А/59/736/Add.6)
С.
Комиссия ревизоров
(А/59/5, том II глава II.В, пункт 64)
Приложение
Организационные диаграммы
Основные и административные подразделения*
* Сокращения: ЗГС — заместитель Генерального секретаря, ПГС — помощник Генерального секретаря; ПС — полевая служба; ОО (ПР) — категория общего обслуживания (прочие разряды); НС — национальные сотрудники категории общего обслуживания.
a Временные должности в Группе по вопросам поведения и дисциплины.
b Уровень снижен с Д-2 до Д-1.
c Перераспределенные должности.
d Должность, преобразованная из должности категории полевой службы в должность категории специалистов.
Военный компонент
Карта
Величина разницы в объеме ресурсов указана в тыс.
долл.
США.
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря/руководителя Миссии
(5 должностей)
1 ЗГС, 1 ПГС, 1 С-5a, 1 ОО (ПР), 1 НСa
Канцелярия старшего советника по вопросам полиции
(2 должности)
1 С-5, 1 НС
Канцелярия Командующего Силами
(5 должностей)
1 Д-1b, 1 ПС, 3 НС
Канцелярия пресс-атташе/вопросы общественной информации
(4 должности)
1 С-5, 1 С-2, 1 ОО (ПР), 1 НС
Канцелярия старшего советника
(3 должности)
1 Д-1, 1 С-4, 1 ОО (ПР)
Сектор по гражданским вопросам
(11 должностей)
1 С-5, 1 С-4, 1 С-3, 1 ПС, 7 НС
Канцелярия главного административного сотрудника
(7 должностей)
1 Д-1, 2 С-3, 2 ПС (1 ПСc), 2 НС (1 НСc)
Секция общего обслуживания
(15 должностей)
3 ПС, 12 НС
Финансовая секция
(10 должностей)
1 С-4, 1 ПС, 8 НС
Секция по кадровым вопросам
(4 должности)
1 С-4, 1 ПС, 2 НС
Управление комплексного вспомогательного обслуживания
(78 должностей)
1 С-3, 10 ПС, 67 НС (1 НСc)
Секция закупок
(9 должностей)
1 С-4d, 1 ПС, 7 НС
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря/Главы миссии
Канцелярия Командующего Силами
Штабные офицеры Штаба Сил
Сектор 4
Хорватия
Венгрия
Словакия
Медицинская группа Сил
Аргентина
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии
Группа управления полетами
Аргентина
Инженерная служба Сил
Словакия
Мобильный резерв Сил
Аргентина
Венгрия
Словакия
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии
Сектор 2
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии
Сектор 1
Аргентина
Бразилия
Чили
Парагвай
Перу
Группа
военной полиции
Аргентина
Венгрия
Словакия
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии