# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Он принял к сведению тот факт, что государство-участник ссылалось на необходимость защиты национальной безопасности и демократического порядка против угрозы со стороны Корейской Народно-Демократической Республики.
Вместе с тем государство-участник не сообщило о конкретном характере той угрозы, которую предположительно несет членство автора в Федерации студенческих советов.
Комитет отметил, что решение Верховного суда Республики Кореи, объявившее в 1997 году эту ассоциацию "группой, действующей в интересах врага", было основано на статье 7 Закона о национальной безопасности, который запрещает оказание поддержки ассоциациям, "способным" поставить под угрозу существование и безопасность государства или его демократического порядка.
Он также отметил, что государство-участник и его суды не продемонстрировали того, что наказание автора за его членство в Федерации студенческих советов было необходимым для предотвращения реальной угрозы национальной безопасности и демократическому порядку Республики Кореи.
Поэтому Комитет считает, что государство-участник не продемонстрировало того, что осуждение автора являлось необходимым для защиты национальной безопасности или какой-либо другой цели, закрепленной в пункте 2 статьи 22.
Он пришел к выводу о том, что ограничение права автора на свободу ассоциации не совместимо с требованиями пункта 2 статьи 22 и, таким образом, нарушает пункт 1 статьи 22 Пакта.
u) Право на приобретение гражданства (пункт 3 статьи 24 Пакта)
В деле 1134/2002 (Горджи-Динка против Камеруна) автор утверждает, что ему отказано в праве на амбазонийское гражданство в нарушение пункта 3 статьи 24 Пакта.
Комитет напомнил, что положение этого пункта защищает право каждого ребенка на приобретение гражданства.
Его цель заключается в предотвращении такого положения, когда ребенок получает меньшую защиту со стороны общества и государства ввиду его положения апатрида, а не в предоставлении права на приобретение гражданства по своему выбору.
Отсюда следует, что эта часть сообщения является неприемлемой ratione materiae согласно статье 3 Факультативного протокола.
v) Право голосовать и быть избранным (статья 25 b) Пакта)
Также в деле 1134/2002 (Горджи-Динка против Камеруна) автор заявляет, что исключение его имени из списка избирателей представляет собой нарушение его прав по пункту b) статьи 25 Пакта.
Комитет отметил, что осуществление права голосовать и быть избранным может быть приостановлено или отменено только по установленным законом объективным и обоснованным причинам.
Он вновь отметил, что лицам, лишенным свободы, но еще не осужденным, не может быть отказано в осуществлении их права голоса.
Он также напомнил, что лица, имеющие право баллотироваться на выборах, не должны исключаться из этого процесса в связи с принадлежностью к политическим организациям.
В отсутствие каких-либо объективных и разумных обоснованных причин, оправдывающих лишение автора его права голосовать и быть избранным, Комитет на основе представленного ему материала пришел к заключению о том, что права автора, предусмотренные пунктом b) статьи 25 Пакта, были нарушены.
w) Право на равенство перед законом и запрещение дискриминации
(статья 26 Пакта)
Статья 26 Пакта гарантирует равенство перед законом и запрещает дискриминацию.
В деле № 945/2000 (Марик против Чешской Республики) Комитет должен был решить вопрос о том, является ли применение по отношению к автору Закона 87/1991 нарушением его права на равенство перед законом и на равную защиту закона вопреки статье 26 Пакта.
В соответствии с этим Законом лицо, имущество которого было конфисковано по политическим причинам, может требовать его возвращения при условии, в частности, что оно является гражданином Чехии/Словакии.
Комитет сослался на свои соображения по рассмотренным ранее делам, в которых он указывал, что авторы покинули Чехословакию по своим политическим убеждениям и просили убежища от политических преследований в других странах, где они в конечном итоге поселились на постоянной основе и обрели новое гражданство.
Учитывая тот факт, что государство-участник было само виновно в отъезде автора, несовместимым с положениями Пакта является требование о том, чтобы в качестве одного из условий для возвращения его собственности или же для получения соответствующей компенсации было бы получение им чешского гражданства.
В этих обстоятельствах требование о наличии гражданства является неразумным.
Исходя из этого, Комитет пришел к мнению о том, что имеющиеся в его распоряжении факты свидетельствуют о нарушении статьи 26.
В деле № 988/2001 (Гальего против Испании) автор утверждает, что различные критерии расчета пенсии испанским работникам, эмигрировавшим в другие страны, применяемые в двусторонних договорах о социальном обеспечении, участником которых является Испания, представляют собой нарушение статьи 26 Пакта.
Комитет указал, что автор не доказал, что это различие проводится по признаку расы, цвета кожи, пола, языка, религии, политических или иных убеждений, национального или социального происхождения, имущественного положения, рождения или любого иного социального обстоятельства таких трудящихся-эмигрантов.
Один лишь факт, что разные соглашения по одному и тому же предмету, заключенные с разными странами в разные периоды времени, являются различными по своему содержанию, сам по себе не является нарушением статьи 26 Пакта.
x) Право лиц, принадлежащих к меньшинствам, пользоваться своей культурой (статья 27 Пакта)
В деле № 1023/2001 (Лянсман III против Финляндии) Комитет рассмотрел жалобы, касающиеся последствий лесозаготовок в нескольких районах территории, находящейся под управлением Комитета пастухов Муоткатунтури.
Комитет отметил, что не вызывает возражений вопрос о том, что авторы являются членами меньшинства по смыслу статьи 27 Пакта и как таковые имеют право пользоваться своей культурой.
Также не оспаривается вопрос о том, что оленеводство является одним из основных элементов их культуры и что данная экономическая деятельность может подпадать под действие статьи 27, если она является важным элементом культуры какого-либо этнического сообщества.
Оценивая последствия лесозаготовок или в целом каких-либо других мер, принимаемых государством-участником и оказывающих воздействие на культуру меньшинств, Комитет отметил, что нарушение права меньшинства пользоваться своей культурой, как это предусмотрено в статье 27, может являться результатом совокупных последствий ряда действий или мер, принятых государством-участником в течение какого-либо периода времени и более чем в одном из районов государства, населяемых данным меньшинством.
Таким образом, Комитет должен рассматривать совокупное воздействие таких мер на возможности соответствующего меньшинства продолжать пользоваться своей культурой.
В настоящем деле, а также учитывая конкретные данные, доведенные до его сведения, он должен рассматривать последствия таких мер не только в какой-либо конкретный отрезок времени - либо непосредственно до или после принятых мер, - а воздействие прошлых, нынешних и планируемых в будущем лесозаготовок на возможности авторов пользоваться своей культурой совместно с другими членами своей группы.
Авторы и государство-участник расходятся во мнениях по вопросу о последствиях лесозаготовок в указанных районах, включая основания для принятия министром решения о сокращении поголовья оленей, принадлежащих одному оленеводу: в то время как авторы считают, что причиной такого сокращения являются лесозаготовительные работы, государство-участник ссылается на общее увеличение поголовья оленей, угрожающее устойчивости оленеводства в целом.
На основании всей представленной ему авторами и государством-участником информации Комитет пришел к выводу о том, что последствия лесозаготовительных работ, осуществленных в районах, о которых идет речь, не были продемонстрированы в качестве достаточно серьезных, чтобы считать их лишением авторов права пользоваться собственной культурой совместно с другими членами своей группы в соответствии со статьей 27 Пакта.
В деле № 879/1999 (Ховард против Канады) Комитет рассматривал вопрос о том, лишают ли автора, в нарушение статьи 27 Пакта, действующие в Онтарио правила рыболовства возможности осуществлять в индивидуальном порядке или совместно с другими членами его группы имеющиеся у него исконные права на рыбную ловлю, которые являются неотъемлемой частью его культуры.
Комитет пришел к выводу о том, что он не в состоянии сделать независимые выводы в отношении фактических обстоятельств, при которых автор может осуществлять свое право на рыбную ловлю, и их последствиях для осуществления его права на собственную культуру.
Комитет признает озабоченности автора, в частности учитывая относительно небольшие размеры резервации, в пределах которой он проживает, и ограничения на рыбную ловлю за пределами этой резервации.
В то же время не предрешая результатов любых правовых процедур и переговоров между исконными народами, являющимися сторонами договоров Вильямса, и правительством, Комитет считает, что находящаяся в его распоряжении информация является недостаточной для того, чтобы делать какие-либо выводы о нарушении статьи 27 Пакта.
Средства правовой защиты, о которых говорится в соображениях Комитета
После того, как Комитет в своих соображениях согласно пункту 4 статьи 5 Факультативного протокола сделал вывод о наличии какого-либо нарушения Пакта, он обращается к государству-участнику с просьбой принять соответствующие меры для устранения последствий нарушения, такие, как замена приговора, освобождение или предоставление надлежащей компенсации за допущенное нарушение.
Зачастую он также напоминает государству-участнику о его обязательстве не допускать подобные нарушения в будущем.
Высказывая свое мнение в отношении того или иного средства правовой защиты, Комитет отмечает следующее:
"Принимая во внимание тот факт, что, становясь участником Факультативного протокола, государство-участник признало компетенцию Комитета определять наличие или отсутствие нарушения Пакта и что в соответствии со статьей 2 Пакта государство-участник обязуется обеспечивать всем находящимся на его территории и под его юрисдикцией лицам права, признаваемые Пактом, и предоставлять эффективные и обладающие исковой силой средства правовой защиты в случае установления факта нарушения, Комитет хотел бы получить от государства-участника не позднее чем через 90 дней информацию о принятых мерах по практической реализации сформулированных Комитетом соображений".
В течение рассматриваемого периода Комитет принял следующие решения в отношении средств правовой защиты.
В деле № 912/2000 (Деолалл против Гайаны) Комитет выявил нарушения статьи 6 и пункта 1 и 3 g) статьи 14 и пришел к заключению о том, что государство-участник обязано предоставить автору эффективные средства правовой защиты, включая освобождение или замену смертного приговора.
В деле № 973/2001 (Халилова против Таджикистана) Комитет выявил нарушения пункта 1 статьи 6; статьи 7; пункта 1 статьи 10; и пунктов 2, 3 g) и 5 статьи 14.
Комитет пришел к заключению о том, что государство-участник обязано предоставить автору эффективное средство правовой защиты, включая информацию о месте захоронения ее сына и компенсацию за перенесенные страдания.
В деле № 1110/2002 (Роландо против Филиппин) Комитет выявил нарушения пункта 1 статьи 6; пунктов 1, 2 и 3 статьи 9; и пункта 3 d) статьи 14.
Комитет пришел к выводу о том, что автор сообщения имеет право на соответствующее средство правовой защиты, включая замену назначенного ему смертного приговора.
В деле № 1222/2003 (Биахуранга против Дании) Комитет установил, что в случае высылки автора в Уганду будут нарушены его права в соответствии со статьей 7.
Комитет пришел к выводу, что государство-участник обязано предоставить автору эффективное средство правовой защиты, включая аннулирование и полный пересмотр распоряжения о его высылке.
В деле № 1128/2002 (Маркишд и Мораиш против Анголы) Комитет выявил нарушения пунктов 1, 2, 3 и 4 статьи 9; и статей 12 и 19.
Комитет постановил, что автор имеет право на эффективное средство правовой защиты, включая компенсацию.
В делах № 1061/2001 (Фиялковская против Польши) и 1189/2003 (Фернандо против Шри-Ланки) Комитет установил факт нарушения статьи 9.
Он принял решение о том, что государство-участник обязано предоставить автору надлежащее средство правовой защиты, включая компенсацию, а также внести такие законодательные изменения, которые являются необходимыми для того, чтобы не допускать подобных нарушений в будущем.
Аналогичное решение было принято по делу № 119/2002 (Ли против Республики Кореи), в котором Комитет выявил нарушение пункта 1 статьи 22.
В деле № 1134/2002 (Горджи-Динка против Камеруна) Комитет установил факт нарушений пункта 1 статьи 9; пункта 1 и 2 а) статьи 10; пункта 1 статьи 12; и пункта b) статьи 25.
Он принял решение о том, что автор имеет право на эффективное средство правовой защиты, включая компенсацию, и гарантию осуществления его гражданских и политических прав.
В деле № 1107/2002 (Эль Гар против Ливийской Арабской Джамахирии) Комитет установил факт нарушения пункта 2 статьи 12 и принял решение о том, что государство-участник обязано гарантировать автору эффективное средство правовой защиты, включая возмещение ущерба, и призвал государство-участник без дальнейших промедлений выдать автору паспорт.
В деле № 823/1998 (Чернин против Чешской Республики) Комитет установил факт нарушения пункта 1 статьи 14 и принял решение о том, что государство-участник обязано предоставить автору эффективное средство правовой защиты, включая требование о том, чтобы его административные органы действовали согласно решениям чешских судов.
В деле № 971/2001 (Арутюнянц против Узбекистана) Комитет установил факт нарушения пункта 2 статьи 14.
Он постановил, что автор сообщения имеет право на соответствующее средство правовой защиты, включая выплату компенсации и либо повторное рассмотрение дела в суде, либо освобождение ее сына.
В делах № 1095/2002 (Гомарис против Исландии), 1101/ 2002 (Альба Кабриада против Испании) и 1104/2002 (Мартинес Фернандес против Испании) Комитет установил факт нарушения пункта 5 статьи 14.
Он принял решение о том, что авторы имеют право на эффективную правовую защиту и что соответствующие обвинительные приговоры следует пересмотреть в соответствии с вышеупомянутым положением.
В деле № 975/2001 (Ратиани против Грузии) и 1073/2002 (Террон против Испании), в котором Комитет также установил факт нарушения пункта 5 статьи 14, Комитет постановил, что государство-участник обязано обеспечить авторам эффективное средство правовой защиты, включая предоставление надлежащего возмещения.
В деле № 931/2000 (Худайберганова против Узбекистана) Комитет установил факт нарушения пункта 2 статьи 18 и постановил, что государство-участник обязано обеспечить автору эффективное средство правовой защиты.
(См.
ответ государства в томе II, приложение VII.
В деле № 1155/2003 (Леирвог и др.
против Норвегии) Комитет установил факт нарушения пункта 4 статьи 18.
Он постановил, что государство-участник обязано предоставить авторам эффективное и соответствующее средство правовой защиты, которое будет обеспечивать соблюдение права авторов как родителей и как учащихся обеспечивать и получать образование в соответствии с их собственными убеждениями.
(Ответ государства участника см.
в томе II, приложение VII.
В деле № 945/2000 (Марик против Чешской Республики) Комитет пришел к выводу о нарушении статьи 26.
Он постановил, что государство-участник обязано предоставить автору компенсацию и/или возвратить его собственность.
Он также повторяет, что государству-участнику следует пересмотреть свое законодательство, касающееся реституции собственности.
В деле № 1089/2002 (Раус против Филиппин) Комитет обнаружил нарушения статей 14, 9 и 7.
Он постановил, что государство-участник обязано предоставить автору эффективное средство правовой защиты, включая компенсацию, в частности, за время, проведенное в заключении.
В деле № 1207/2003 (Малаховский против Беларуси) Комитет установил факт нарушения пунктов 1 и 3 статьи 18.
Он постановил, что авторы имеют право на соответствующее средство защиты, включая повторное рассмотрение их ходатайства при надлежащем учете положений Пакта.
Примечания
1 Все приведенные в этом разделе цифры охватывают период по 31 июля 2005 года.
2 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят вторая сессия, Дополнение № 40 (А/52/40), том I, пункт 467.
3 Там же, пункт 469.
4 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят вторая сессия, Дополнение № 40 (А/52/40), том II, приложение VI, раздел K.
ГЛАВА VI
ПОСЛЕДУЮЩАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В СООТВЕТСТВИИ
С ФАКУЛЬТАТИВНЫМ ПРОТОКОЛОМ
В июле 1990 года Комитет установил процедуру, которая позволяет ему следить за последующей деятельностью в связи с соображениями, предусмотренными пункте 4 статьи 5 Факультативного протокола, и определил мандат Специального докладчика по последующей деятельности в связи с соображениями.
Начиная с марта 2001 года (семьдесят первая сессия) функции Специального докладчика выполняет г-н Андо.
С 1991 года Специальный докладчик направляет государствам-участникам запросы о представлении информации относительно последующей деятельности.
Такая информация систематически запрашивалась в отношении всех соображений, в которых сообщалось о нарушении предусмотренных в Пакте прав.
В 391 соображении из общего числа соображений, принятых с 1979 года, констатировался факт нарушения Пакта.
Все попытки классифицировать ответы государств-участников о последующей деятельности неизбежно носят субъективный характер и не обеспечивают необходимой точности; таким образом, строгая статистическая классификация ответов о последующей деятельности не представляется возможной.
Многие из полученных ответов относительно последующей деятельности можно считать удовлетворительными, поскольку они свидетельствуют о готовности государств-участников претворить в жизнь рекомендации Комитета и предоставить заявителям возможность применения надлежащих средств правовой защиты.
Некоторые ответы не могут считаться удовлетворительными либо потому, что соображениям Комитета в них вообще не уделяется никакого внимания, либо потому, что они касаются только некоторых аспектов этих соображений.
В некоторых ответах просто указывается, что жертва не предъявила требования о компенсации в установленные законом сроки, и поэтому компенсация не может быть выплачена.
В других ответах указывается, что, хотя по закону государство-участник не обязано обеспечивать предоставление средств правовой защиты, такое средство будет предоставлено заявителю ex gratia.
В остальных ответах о последующей деятельности соображения и выводы Комитета оспариваются с фактологической или юридической точки зрения; есть ответы, которые представляют собой запоздалые представления по существу дела, в некоторых ответах содержатся обещания расследовать рассмотренный Комитетом вопрос и, наконец, есть ответы, в которых указывается, что государство-участник по той или иной причине не будет действовать в соответствии с соображениями Комитета.
Кроме того, во многих случаях секретариат получал от заявителей информацию относительно того, что никаких мер в соответствии с соображениями Комитета не принималось.
Вместе с тем в редких случаях заявители информировали Комитет о том, что соответствующее государство-участник выполнило рекомендации Комитета, хотя от самого государства-участника никакой информации не поступало.
Формат представления информации о последующей деятельности, используемый в настоящем ежегодном докладе, отличается от формата, применявшегося в этой связи в предыдущих ежегодных докладах.
Приводимая ниже таблица позволяет получить полное представление об ответах государств-участников относительно последующей деятельности, представленных по состоянию на 28 июня 2005 года, в связи с соображениями, в которых Комитет констатировал нарушение положений Пакта.
По мере возможности Комитет указывает, являются ли или представляются ли ответы о последующей деятельности удовлетворительными или неудовлетворительными в ракурсе претворения в жизнь соображений Комитета и продолжается ли диалог между государством-участником и Специальным докладчиком по последующей деятельности в связи с соображениями.
Примечания, следующие за входящими номерами ряда конкретных дел, позволяют получить представление о трудностях, связанных с классификацией ответов о последующей деятельности.
Информация о последующей деятельности, представленная государствами-участниками и заявителями или их представителями с момента подготовки последнего ежегодного доклада, содержится в новом приложении VII тома II настоящего ежегодного доклада.
В рамках этих более детальных сведений о последующей деятельности приводится, среди прочего, информация о неосуществленных мерах по тем делам, которые еще находятся на рассмотрении.
ПОЛУЧЕННЫЕ К НАСТОЯЩЕМУ ВРЕМЕНИ СВЕДЕНИЯ О ПОСЛЕДУЮЩЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРИМЕНИТЕЛЬНО КО ВСЕМ СЛУЧАЯМ НАРУШЕНИЙ ПАКТА
а Место означает ссылку на условное обозначение документа Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, Дополнение № 40, который является Ежегодным докладом Комитета на соответствующих сессиях Ассамблеи.
ГЛАВА VII
ПОСЛЕДУЮЩАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В СВЯЗИ С ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫМИ
ЗАМЕЧАНИЯМИ
В главе VII своего ежегодного доклада за 2003 год1 Комитет изложил основы, созданные им для осуществления более эффективной последующей деятельности после принятия заключительных замечаний по докладам государств-участников, представленным в соответствии со статьей 40 Пакта.
В главе VII его последнего ежегодного доклада2 содержится обновленная информация о деятельности Комитета в этой области за последний год.
В настоящей главе содержится обновленная информация о деятельности Комитета за период до 1 августа 2005 года.
В течение периода, охватываемого настоящим ежегодным докладом, г-н Максуэлл Ялден продолжал выполнять функции Специального докладчика Комитета по последующей деятельности в связи с заключительными замечаниями, сделанными на восемьдесят второй сессии Комитета.
На этой сессии он представил Комитету доклад о ходе работы в межсессионный период и сделал рекомендации, на основании которых Комитет принимал соответствующие решения по каждому отдельному государству.
На восемьдесят третьей сессии Комитета на эту должность был назначен г-н Рафаэль Ривас Посада.
На восемьдесят четвертой сессии г-н Ривас Посада представил Комитету доклад о ходе работы в межсессионный период и сделал рекомендации, на основании которых Комитет принимал соответствующие решения по каждому государству.
Рассмотрев все доклады государств-участников, представленные ему в последний год в соответствии со статьей 40 Пакта, Комитет выявил, согласно складывающейся в нем практике, ограниченное число приоритетных проблем, в отношении которых ему хотелось бы получить ответ от конкретного государства-участника в течение одного года относительно мер, принятых с целью выполнения его рекомендаций.
Комитет приветствует широкое и активное сотрудничество государств-участников в рамках данной процедуры, о котором можно судить по представляемой ниже подробной таблице.
С 18 июня 2004 года 15 государств-участников (Венесуэла, Германия, Египет, Кения, Латвия, Литва, Марокко, Нидерланды, Португалия, Российская Федерация, Сербия и Черногория, Словакия, Того, Филиппины и Швеция) представили Комитету информацию согласно процедуре, предусмотренной в отношении последующей деятельности.
С момента принятия указанной процедуры в марте 2001 года только шесть государств-участников (Израиль, Колумбия, Мали, Республика Молдова, Суринам и Шри-Ланка) не представили в установленные сроки информацию о последующей деятельности.
Комитет вновь повторяет, что считает данную процедуру конструктивным механизмом, с помощью которого может быть продолжен диалог, начатый с рассмотрения доклада, и который помогает упростить процесс подготовки следующего периодического доклада государством-участником.
В приводимой ниже таблице подробно сообщается о деятельности Комитета за последний год.
Соответственно, в ней не упоминаются государства-участники, в отношении которых Комитет, после оценки полученных им ответов, содержащих информацию о последующей деятельности, решил не принимать каких-либо дальнейших действий до истечения периода, охватываемого настоящим докладом.
Примечания
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 40 (А/58/40), том I.
2 Там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 40 (А/58/40), том I.
Приложение I
ГОСУДАРСТВА - УЧАСТНИКИ МЕЖДУНАРОДНОГО
ПАКТА О ГРАЖДАНСКИХ И ПОЛИТИЧЕСКИХ ПРАВАХ И ФАКУЛЬТАТИВНЫХ ПРОТОКОЛОВ И ГОСУДАРСТВА, СДЕЛАВШИЕ ЗАЯВЛЕНИЕ В СООТВЕТСТВИИ СО СТАТЬЕЙ 41
ПАКТА, ПО СОСТОЯНИЮ НА 31 ИЮЛЯ 2005 ГОДА
Государства-участники Факультативного протокола (105)
Государства, сделавшие заявление в соответствии со статьей 41 Пакта (48)
Примечания
a Присоединение.
b По мнению Комитета, вступление в силу приходится на дату, когда государство стало независимым.
c Правопреемство.
d Хотя заявление о правопреемстве не было получено, население в пределах территории государства, составлявшей часть бывшего государства - участника Пакта, по-прежнему пользуется гарантиями, закрепленными в Пакте, в соответствии с установившейся практикой Комитета (см. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок девятая сессия, Дополнение № 40 (A/49/40), том I, пункты 48 и 49).
е Социалистическая Федеративная Республика Югославия ратифицировала Пакт 2 июня 1971 года, и он вступил в силу для этого государства 23 марта 1976 года.
Государство-преемник (Союзная Республика Югославия) было принято в Организацию Объединенных Наций на основании резолюции 55/12 Генеральной Ассамблеи от 1 ноября 2000 года.
Согласно сделанному впоследствии заявлению, Союзная Республика Югославия присоединилась к Пакту начиная с 12 марта 2001 года.
В соответствии с установившейся практикой Комитета население в пределах территории государства, составлявшей часть бывшего государства - участника Пакта, по-прежнему пользуется гарантиями, закрепленными в Пакте.
После принятия Конституционной хартии Сербии и Черногории Скупщиной Союзной Республики Югославии 4 февраля 2003 года название Союзной Республики Югославии было изменено и это государство стало называться "Сербия и Черногория".
f Информацию о применении Пакта в Гонконге, Особый административный район Китая, см. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят первая сессия, Дополнение № 40 (A/51/40), глава V, раздел B, пункты 78-85.
Информацию о применении Пакта в Особом административном районе Макао, см.
там же, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 40 (A/55/40), глава IV.
g Гайана 5 января 1999 года денонсировала Факультативный протокол и в тот же день вновь присоединилась к нему с оговорками, которые вступили в силу 5 апреля 1999 года.
Оговорка Гайаны вызвала возражения со стороны шести государств-участников Факультативного протокола.
Приложение II
ЧЛЕНСКИЙ СОСТАВ И ДОЛЖНОСТНЫЕ ЛИЦА КОМИТЕТА
ПО ПРАВАМ ЧЕЛОВЕКА, 2004-2005 ГОДЫ
Членский состав Комитета по правам человека
Восемьдесят вторая сессия
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2004 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2006 года.
Восемьдесят третья и восемьдесят четвертая сессии
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2006 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2008 года.
Должностные лица
Восемьдесят вторая сессия
Должностными лицами Комитета, избранными на двухлетний срок на 2070-м заседании 17 марта 2003 года (семьдесят седьмая сессия), являются:
Восемьдесят третья и восемьдесят четвертая сессии
Должностными лицами Комитета, избранными на двухлетний срок на 2254-м заседании 14 марта 2005 года (восемьдесят третья сессия), являются:
Приложение III
ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ДОКЛАДОВ И ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ ГОСУДАРСТВАМИ-УЧАСТНИКАМИ В СООТВЕТСТВИИ
СО СТАТЬЕЙ 40 ПАКТА
(по состоянию на 31 июля 2005 года)
Примечания
a На своей пятьдесят пятой сессии Комитет просил правительство Афганистана представить дополнительную информацию к его докладу до 15 мая 1996 года для ее рассмотрения на своей пятьдесят седьмой сессии.
Никакой дополнительной информации получено не было.
На своей шестьдесят седьмой сессии Комитет предложил Афганистану представить свой доклад на шестьдесят восьмой сессии.
Государство-участник попросило об отсрочке.
На семьдесят третьей сессии Комитет постановил отложить рассмотрение доклада Афганистана на более поздний срок до достижения более стабильного положения нового правительства.
b Комитет рассмотрел положение в области соблюдения гражданских и политических прав в Барбадосе на своей восемьдесят третьей сессии при отсутствии доклада, но в присутствии делегации.
Государство-участник обещало представить свой третий периодический доклад к концу 2005 года.
Государству-участнику были направлены предварительные заключительные замечания.
с На своей семьдесят пятой сессии, при отсутствии доклада и делегации, Комитет рассмотрел положение в области соблюдения гражданских и политических прав в Гамбии.
Государству-участнику были направлены предварительные заключительные замечания.
В конце восемьдесят первой сессии Комитет постановил считать их окончательными и опубликовать.
Положение в области соблюдения гражданских и политических прав в Экваториальной Гвинее было рассмотрено на семьдесят девятой сессии при отсутствии доклада и делегации.
Государству-участнику были направлены предварительные заключительные замечания.
В конце восемьдесят первой сессии Комитет постановил считать их окончательными и опубликовать.
Положение в области соблюдения гражданских и политических прав в Центральноафриканской Республике было рассмотрено на восемьдесят первой сессии при отсутствии доклада, однако в присутствии делегации.
Государство-участник обещало представить свой второй периодический доклад к концу марта 2005 года.
Государству-участнику были направлены предварительные заключительные замечания.
Центральноафриканская Республика представила свой доклад 11 апреля 2005 года.
d Хотя Китай не является участником Пакта, правительство страны обеспечивает выполнение обязательств по представлению докладов в соответствии со статьей 40 в отношении Особых административных районов Гонконг и Макао, которые ранее находились соответственно под британским и португальским управлением.
е Хотя заявление о правопреемстве не получено, население в пределах территории государства, составлявшей часть бывшего государства - участника Пакта, по-прежнему пользуется гарантиями, закрепленными в Пакте, в соответствии с установившейся практикой Комитета (см.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок девятая сессия, Дополнение № 40 (А/49/40), том I, пункты 48 и 49).
f В соответствии с решением Комитета от 27 октября 1994 года (пятьдесят вторая сессия) (см.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятидесятая сессия, Дополнение № 40 (А/50/40), том I, глава IV, раздел В) Руанде было предложено до 31 января 1995 года представить доклад о недавних и текущих событиях, затрагивающих применение Пакта в этой стране, для рассмотрения на пятьдесят третьей сессии.
На шестьдесят восьмой сессии два члена Бюро Комитета встретились в Нью-Йорке с послом Руанды при Организации Объединенных Наций, который обещал представить просроченные доклады в течение 2000 года.
g Первого апреля 2005 года в ходе восемьдесят третьей сессии Комитет предложил правительству Судана представить до 31 декабря 2005 года конкретный доклад об осуществлении статей 6, 7, 8, 9, 12 и 16 Пакта.
h См.
главу II, пункт 75 настоящего доклада.
Приложение IV
СОСТОЯНИЕ ДОКЛАДОВ И СИТУАЦИЙ, РАССМОТРЕННЫХ ЗА ОТЧЕТНЫЙ ПЕРИОД, И ДОКЛАДОВ, КОТОРЫЕ ЕЩЕ ПРЕДСТОИТ РАССМОТРЕТЬ КОМИТЕТУ
* Примечание: В заключительных замечаниях Комитета в отношении Марокко указывались приоритетные области; однако вместо просьбы представить информацию в течение года в следующем докладе предлагалось дать полную картину состояния дел.
xiv
xiii
iii
page xiii
page v