# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Комитета по программе и координации
Сорок пятая сессия (6 июня — 1 июля 2005 года)
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 16 (A/60/16)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 16 (A/60/16)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005
Доклад Комитета по программе и координации
Срок пятая сессия (6 июня — 1 июля 2005 года)
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
Содержание
Глава I Организация сессии
Комитет по программе и координации провел свою организационную сессию (1-е заседание) в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций 11 мая 2005 года и свою основную сессию с 6 июня по 1 июля 2005 года.
В общей сложности он провел 15 заседаний и ряд неофициальных консультаций.
А.
Повестка дня
Повестка дня сорок пятой сессии, принятая Комитетом на его организационной сессии (1-е заседание), содержится в приложении I к настоящему докладу.
Внимание Комитета было обращено на записку Секретариата о докладах Объединенной инспекционной группы, содержащуюся в документе E/AC.51/ 2005/L.2.
Комитет отложил отбор доклада Объединенной инспекционной группы для рассмотрения на его основной сессии, пока этот вопрос не изучат члены Бюро.
Программа работы
На своем 1-м заседании 11 мая Комитет имел в своем распоряжении представленный секретариатом Комитета неофициальный документ с изложением предлагаемой программы работы сорок пятой сессии.
Состоялся обмен мнениями по срокам и продолжительности сессии, а также по вопросу, касающемуся предлагаемого бюджета по программам на период 2006-2007 годов.
Ввиду несовпадения мнений по этим вопросам Комитет отложил принятие решения по своей программе работы до их рассмотрения членами Бюро.
В соответствии с резолюцией 59/275 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года, в которой Ассамблея приветствовала решение Комитета вернуться к рассмотрению пункта повестки дня, озаглавленного «Совершенствование методов работы и процедур Комитета по программе и координации в рамках его мандата», в приоритетном порядке в начале его сорок пятой сессии, Комитет утвердил программу работы на первые два дня, т.е. на 6 и 7 июня 2005 года, для рассмотрения пункта 7 повестки дня.
На своих 2, 4-м и 6-м заседаниях 6, 7 и 9 июня Комитет рассматривал предлагаемую программу работы своей сорок пятой сессии.
На своем 6-м заседании 9 июня Комитет утвердил программу работы сорок пятой сессии Комитета.
Доклады Объединенной инспекционной группы
На 2-м заседании 6 июня внимание Комитета было обращено на то обстоятельство, что в докладе «Общий обзор серии докладов об ориентировании управления в системе Организации Объединенных Наций на достижение конкретных результатов» (А/59/617) содержится обзор трех других докладов.
С учетом того, что базовые показатели, содержащиеся в трех других докладах, были включены и в этот доклад, Комитет постановил отобрать его вместе с добавлением, содержащим замечания по нему Генерального секретаря и Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций (А/59/617/Add.1) для рассмотрения на его сорок пятой сессии.
В.
Выборы должностных лиц
На своем 1-м заседании 11 мая Комитет избрал путем аккламации Председателем сорок пятой сессии Комитета Валерия Мкртумяна (Армения).
3 июня 2005 года вербальной нотой Постоянного представительства Армении при Организации Объединенных Наций секретариат Комитета по программе и координации был информирован о том, что в связи с неожиданным ухудшением здоровья избранный Председатель сорок пятой сессии не сможет участвовать в ее работе.
Поэтому членам группы восточноевропейских государств было предложено выдвинуть нового кандидата.
На своем 2-м заседании 6 июня Комитет избрал путем аккламации Председателем сорок пятой сессии Комитета г-на Маркияна Кулика (Украина).
На своем 1-м заседании 11 мая Комитет избрал путем аккламации следующих членов Бюро сорок пятой сессии: заместителями Председателя — Чжу-Дэ Чона (Республика Корея) и Иоханнеса де Мило Терраццани (Монако) и Докладчиком — г-на Абдельатифа Дебабеша (Алжир).
На своем 5-м заседании 7 июня Комитет избрал путем аккламации заместителем Председателя Комитета сорок пятой сессии Девона Роуэна (Ямайка).
Членами Бюро сорок пятой сессии Комитета являются:
Председатель
Маркиян Кулик (Украина)
Заместители Председателя
Чжу-Дэ Чон (Республика Корея) Иоханнес де Мило Терраццани (Монако) Девон Роуэн (Ямайка)
Докладчик
Абдельатиф Дебабеш (Алжир)
С.
Состав участников
В Комитете были представлены следующие государства-члены: Алжир, Аргентина, Армения, Багамские Острова, Бенин, Бразилия, Габон, Гана, Германия, Зимбабве, Индия, Индонезия, Иран (Исламская Республика), Канада, Кения, Китай, Коморские Острова, Куба, Мексика, Монако, Никарагуа, Пакистан, Республика Корея, Республика Молдова, Российская Федерация, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Украина, Франция, Центральноафриканская Республика, Швейцария, Южная Африка, Ямайка, Япония.
Наблюдателями были представлены следующие государства — члены Организации Объединенных Наций: Австрия, Болгария, Венесуэла (Боливарианская Республика), Гватемала, Доминиканская Республика, Египет, Италия, Колумбия, Коста-Рика, Нигерия, Португалия, Сингапур, Сирийская Арабская Республика, Словакия, Тринидад и Тобаго, Тунис, Турция, Уганда, Уругвай, Филиппины, Финляндия.
Святейший Престол был представлен в своем качестве государства-наблюдателя.
Была представлена Международная организация труда.
На сессии присутствовали также заместитель Генерального секретаря по вопросам охраны и безопасности, заместитель Генерального секретаря и Директор-исполнитель Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам, Контролер, Директор Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций, Инспектор Объединенной инспекционной группы и старшие должностные лица Секретариата Организации Объединенных Наций.
Документация
Перечень документов, имевшихся в распоряжении Комитета на его сорок пятой сессии, приводится в приложении II к настоящему докладу.
Е.
Утверждение доклада Комитета
На 15-м заседании 1 июля 2005 года Докладчик внес на рассмотрение проект доклада Комитета (E/AC.51/2005/L.4 и Add.1-13).
На этом же заседании представитель Индии попросил исключить из документа E/AC.51/2005/L.4 текст начиная со второго предложения в пункте 5 до конца пункта 6.
Представитель Франции сделал заявление по поводу отсутствия полного проекта доклада на всех официальных языках.
Выступление представителя Соединенных Штатов Америки вызвало дискуссию по поводу части проекта доклада, касающейся пункта 7, озаглавленного «Совершенствование методов и процедур работы Комитета по программе и координации в рамках его мандата» (E/AC.51/2005/L.4/Add.13).
В ходе этого обсуждения, в котором приняли участие представители Франции, Ганы, Соединенных Штатов Америки, Индии, Мексики, Бенина, Южной Африки, Аргентины, Ямайки, Кубы, Южной Африки, Германии, Соединеннго Королевства Великобритании и Северной Ирландии и Бразилии, были высказаны предложения, испрошены разъяснения и заданы вопросы по порядку ведения заседания.
Секретарь Комитета дал разъяснения по заданным вопросам, касающимся правил процедуры и соответствующих резолюций Генеральной Ассамблеи, регулирующих работу Комитета.
После перерыва в заседании Комитет без голосования утвердил проект доклада Комитета о работе его сорок пятой сессии (E/AC.51/2005/L.4 и Add.13) в целом с внесенными в него в устной форме поправками.
После утверждения проекта доклада в целом с внесенными в него в устной форме поправками с заявлениями выступили представители Соединенных Штатов Америки, Германии, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, Канады, Индии, Южной Африки, Японии, Ганы, Швейцарии, Франции, Кубы, Исламской Республики Иран, Российской Федерации и Ямайки.
Глава II Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций
Оценка прогресса и отдачи в контексте мер по совершенствованию управления
На своих 13-м и 14-м заседаниях 16 и 17 июня 2005 года Комитет по программе и координации рассмотрел доклад Генерального секретаря об оценке прогресса и отдачи в контексте мер по совершенствованию управления (А/60/70).
Представитель Департамента по вопросам управления представил доклад и ответил на вопросы, возникшие в процессе рассмотрения Комитетом указанного доклада.
Обсуждение
Почти все делегации решительно высказались в поддержку более совершенной методологии, применявшейся при подготовке доклада, и позитивно восприняли усилия, предпринимаемые Секретариатом для выполнения просьб Комитета и дальнейшего укрепления такого вида отчетности.
Они призвали Секретариат продолжать усилия по улучшению подачи информации и расширению охвата в докладах о прогрессе и отдаче в контексте мер по совершенствованию управления и о препятствиях, возникающих в процессе их осуществления.
Они также приветствовали ряд усилий, предпринимаемых Департаментом по вопросам управления для улучшения коммуникации по вопросам управления и для расширения обмена передовым опытом управления.
Они призвали Департамент по вопросам управления продолжать свои усилия, инициативы и лидерство, так как Департамент играет важнейшую роль в работе всей Организации.
Некоторые делегации высказали мнение, что доклад уже сам по себе способствует процессу реформы управления в Организации Объединенных Наций, обеспечивая стратегическое видение прогресса и тем самым побуждая руководителей к продолжению этих усилий, акцентируя при этом внимание на относительных темпах достигнутого прогресса и на возникающих препятствиях, с тем чтобы можно было предпринять надлежащие действия для успешного осуществления мер по совершенствованию управления.
Многие делегации разделили высказанную в докладе обеспокоенность по поводу того, что отсутствие стандартизованной системы учета расходов в подразделениях Организации Объединенных Наций препятствует такому виду анализа, который лежит в основе доклада, и просили представить им последнюю информацию о состоянии предстоящего исследования по учету расходов и о том, как это исследование связано с предпринимаемыми на высоком уровне усилиями по решению вопросов стандартов учета в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Информация по этим вопросам была представлена на более позднем этапе обсуждения и сводилась к тому, что необходимые для проведения этого исследования ресурсы привлекаются и что целевая группа под эгидой Координационного совета руководителей проводит работу по пересмотру существующих стандартов, которая охватывает принципы учета, формат финансовых ведомостей и политику бухгалтерского учета по конкретным вопросам — вопросам, не оказывающим непосредственного влияния на отчетность о прогрессе и отдаче.
Несколько делегаций выразили обеспокоенность тем, что с уделением большего внимания представлению докладов о результатах те аспекты совершенствования деятельности, которые носят более количественный, качественный или нематериальный характер, могут не получить полного отражение в докладах, и они рекомендовали Секретариату добиваться представления сбалансированных докладов и обеспечивать сохранение такого положения в будущем.
Было высказано мнение о том, что описательный материал на уровне проекта, представляемый в приложении к докладу, позволит делегатам лучше уяснить причины совершенствования управления по отношению к различным программам и получить более полное представление о сути мер по совершенствованию управления, а также общую картину развертывания инициатив между управлениями и департаментами.
В свете этой озабоченности возникают вопросы о том, как применять новые стандарты Генеральной Ассамблеи в отношении краткости документов к таким докладам, как A/60/70.
Секретариат выразил готовность обмениваться более подробной информацией по этому вопросу в ходе неофициальных брифингов и дополнительных документах.
Делегации выразили озабоченность по поводу указанных в докладе факторов, препятствующих практической реализации, особенно сопротивления процессу перемен и недостаточного сотрудничества между управлениями.
Делегации решительно подчеркнули необходимость сотрудничества по вопросам управления и умелого руководства при управлении процессом преобразований; они подчеркнули также, что представляющие доклады учреждения должны в полной мере взаимодействовать с самим процессом представления докладов.
Был поднят вопрос относительно практики государственного управления и других источников, повлиявших на разработку аналитической методологии.
Представитель Генерального секретаря принял к сведению эту обеспокоенность, заявив, однако, что проводится обзор множества глобальных источников и что в конечном счете региональный подход, отражающий уникальный характер нашей Организации, будет выработан на основе откликов от различных источников.
Выводы и рекомендации
Комитет с удовлетворением принял к сведению доклад Генерального секретаря об оценке прогресса и отдаче в контексте мер по совершенствованию управления (A/60/70).
Комитет призвал Генерального секретаря продолжать выработку подхода, способствующего подлинному совершенствованию системы управления Организации Объединенных Наций с должным учетом реалий и потребностей Организации.
Комитет принял к сведению меры по улучшению формата представления информации и меры по совершенствованию методологии, в которых учтены некоторые предыдущие замечания Комитета, одобренные Генеральной Ассамблеей, и рекомендовал просить Генерального секретаря выполнить оставшиеся рекомендации и провести дальнейшую доработку методологии и расширить охват данных.
Комитет приветствовал инициативы Департамента по вопросам управления в области совершенствования управления и просил Департамент по вопросам управления совместно со всеми соответствующими департаментами и управлениями продолжать усилия в этом направлении.
Комитет предложил Генеральной Ассамблее рассмотреть вопрос о целесообразности продолжения рассмотрения Комитетом по программе и координации пункта повестки дня, озаглавленного «Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций», с учетом соответствующих резолюций Генеральной Ассамблеи, включая резолюции 54/236 и 59/275.
Глава III Вопросы программ
Планирование по программам
Определение приоритетов
В ходе своих неофициальных консультаций 24 июня 2005 года Комитет возобновил рассмотрение доклада Генерального секретаря об определении приоритетов (А/59/87).
Обсуждение
Комитет напомнил, что на своей сорок четвертой сессии он постановил продолжить рассмотрение на своей сорок пятой сессии доклада Генерального секретаря об определении приоритетов и рекомендовал Генеральной Ассамблее отложить рассмотрение этого доклада до своей шестидесятой сессии1.
Комитет сослался также на резолюцию 59/275 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года, в которой он одобрил эту рекомендацию.
Комитет сослался далее на резолюцию 59/278 Генеральной Ассамблеи от того же числа, в которой Ассамблея приняла решение о приоритетных направлениях деятельности на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Комитет отметил, что в вышеупомянутом докладе приводится историческая справка о предыдущих дебатах в рамках Генеральной Ассамблеи и Комитета по программе и координации по вопросу об определении приоритетов.
В этой связи было отмечено, что ранее государствам-членам не удалось достичь договоренности по многим аспектам этого вопроса.
Была высказана точка зрения о том, что именно государства-члены несут ответственность за установление приоритетов для Организации на макроуровне и что определение приоритетов имеет исключительно важное значение для планирования по программам и процесса составления бюджета Организации Объединенных Наций.
Было подчеркнуто, что, хотя устанавливать приоритеты, особенно с учетом ограниченных ресурсов, важно, следует, однако, и признать, что меры по решению новых проблем не должны приниматься в ущерб тем приоритетным направлениям, которые уже были определены.
Отмечалось также, что дополнительные трудности, связанные с определением приоритетов, объясняются тем фактом, что от Секретариата требуется осуществление всех директивных мандатов.
Было отмечено, что с учетом того факта, что определение приоритетов Генеральной Ассамблеей отражает общие тенденции широкого секторального характера, специализированные межправительственные органы должны играть более заметную роль в определении приоритетов на уровне подпрограмм.
С другой стороны, говорилось также о том, что межправительственные органы не должны определять приоритеты на уровне подпрограмм, учитывая структуру плана и решение Ассамблеи о том, что приоритеты должны отражать общие тенденции широкого секторального характера.
Было также отмечено, что структура стратегических рамок в настоящее время отражает не секторальные вопросы, а, скорее, степень увязки с организационными образованиями.
Отмечалось, что эта структура была утверждена Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 51/219 от 18 декабря 1996 года, когда она принимала среднесрочный план на период 1998-2001 годов2.
В этой связи Генеральная Ассамблея впоследствии перестала определять приоритеты на уровне программ или подпрограмм.
Наоборот, приоритеты стали отражать общие тенденции широкого секторального характера.
Кроме того, было отмечено, что Ассамблея в своей резолюции 53/207 от 18 декабря 1998 года постановила, что приоритеты, указанные в набросках бюджета, должны соответствовать приоритетам среднесрочного плана.
Было также отмечено, что Ассамблея в своей резолюции 41/213 от 19 декабря 1986 года постановила, что наброски бюджета должны содержать приоритеты, отражающие общие тенденции широкого секторального характера.
Отмечалось, что в том, что касается среднесрочных планов на периоды 1998-2001 и 2002-2003 годов3, то приоритеты для набросков бюджета были такими же, что и приоритеты для планов.
Была высказана точка зрения о том, что трудности, с которыми уже сталкиваются государства-члены при определении приоритетов, будут и далее усугубляться на уровне подпрограмм.
В этой связи было подчеркнуто, что Генеральному секретарю следует дать полномочия принимать решения на уровне подпрограмм с должным учетом директивных мандатов, особенно с учетом того, что государства-члены имеют возможность отклонить или утвердить его предложения в контексте предлагаемого бюджета по программам.
В этой связи отмечалось, что Секретариату следует полностью осуществить положение 5.6 Положений и правил, регулирующих планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки (ST/SGB/2000/8), с тем чтобы государства-члены могли иметь основу для определения ценностей программ и мероприятий.
С другой стороны, была высказана точка зрения о том, что на всех уровнях определение приоритетов является прерогативой государств-членов, а не Генерального секретаря.
По мнению некоторых выступающих, Комитет по программе и координации может быть заинтересован в проведении анализа или получении разъяснения последствий, которые резолюция 58/269 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года и стратегические рамки могут иметь для определения приоритетов.
Было указано, что будущие доклады об определении приоритетов должны содержать имеющую важное значение для Комитета оценку того, облегчили ли или нет сокращенные сроки двухгодичного плана по программам методику учета последних директивных решений, которые могли бы повлиять на распределение ресурсов.
Часть первая стратегических рамок дает возможность более подробно рассмотреть широкие приоритеты Организации, чем это мог делать Секретариат в среднесрочном плане.
Была высказана точка зрения о том, что в будущих докладах об определении приоритетов следует более широко осветить этот элемент.
Была высказана также точка зрения о том, что в докладе необходимо было бы представить более подробный анализ опыта, приобретенного Секретариатом в деле применения ориентированного на конкретные результаты логического обоснования, и указать, каким образом это могло бы усовершенствовать процесс определения приоритетов в Организации.
В докладе представлено большое количество информации о том, что имело место до 1998 года, и весьма скудные данные о воздействии изменений, отраженных в среднесрочном плане на период 2002-2005 годов, не считая информации, указанной в пункте 16 доклада.
Среднесрочный план на период 2002-2005 годов стал первым планом, в котором была отражена методология составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, а бюджет по программам на двухгодичный период 2002-2003 годов — первым бюджетом, представленным в формате, ориентированном на конкретные результаты.
Таким образом доклад об исполнении бюджета за двухгодичный период 2002-2003 годов дал Комитету возможность впервые оценить применение ориентированного на конкретные результаты логического обоснования.
Была высказана надежда на то, что будущие доклады об определении приоритетов будут содержать более подробную информацию о том вкладе, если таковой существует, который логическое обоснование для составления ориентированного на конкретные результаты бюджета внесло в определение приоритетов, в частности с учетом того, что оно должно усовершенствовать процедуру определения достижений.
Было признано, что определение приоритетов остается прерогативой государств-членов и что использование процедуры составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, может и не касаться более широкого вопроса о выявлении, согласовании и определении приоритетов.
Что касается пункта 35 доклада, то было упомянуто, что в пункте 19 своей резолюции 55/231 от 23 декабря 2000 года Генеральная Ассамблея особо отметила, что ресурсы, предлагаемые Генеральным секретарем, должны быть соразмерны всем утвержденным программам и видам деятельности для обеспечения их полного, эффективного и результативного осуществления.
Было отмечено, что приоритеты, в том виде, в каком они отражены в директивных мандатах, должны определять потребности в ресурсах для Организации и что уровень ресурсов не должен определять приоритеты.
Было также подчеркнуто, что уровень ресурсов для миротворческих операций и для международных трибуналов не должен оказывать никакого воздействия на уровень ресурсов для регулярного бюджета.
Вместе с тем указывалось, что некоторые государства-члены рассматривают свои начисленные или добровольные взносы, внесенные на деятельность Организации Объединенных Наций как одно целое, и поэтому решения об уровне ресурсов для регулярного бюджета, миротворческих операций и трибуналов неизбежно принимаются в увязке друг с другом.
Некоторые выступающие поинтересовались, каким образом выведение обсуждения вопроса о ресурсах за пределы Пятого комитета позволит решить вопрос отсутствия «должной взаимосвязи между планированием и распределением ресурсов», упомянутый в пункте 33 доклада.
Была высказана точка зрения о том, что правила процедуры Генеральной Ассамблеи, регулирующие административно-бюджетные вопросы, являются на этот счет довольно четкими.
В этой связи была сделана ссылка на резолюцию 45/248 Генеральной Ассамблеи от 21 декабря 1990 года и высказана точка зрения о том, что в ней приводятся дополнительные разъяснения мандата Пятого комитета.
Было также указано, что вышеуказанная резолюция направлена на обеспечение того, чтобы главные комитеты могли концентрировать свое внимание на основных вопросах и чтобы потребности в ресурсах не были определяющим фактором в процессе определения приоритетов или постановки задач.
Когда Генеральная Ассамблея принимала резолюцию 58/269, она не вносила поправок в Положения и правила, регулирующие планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки.
Поэтому следует ожидать, что процесс консультаций с секторальными, функциональными и региональными межправительственными органами будет продолжен и что соответствующие положения и правила будут осуществляться в максимально полном объеме.
Эти положения и правила должны применяться ко всем видам деятельности, осуществляемой Организацией Объединенных Наций, независимо от их источника финансирования.
Было отмечено, что большинство выводов, содержащихся в докладе, были в той или иной степени отражены в предыдущих докладах Комитета по программе и координации.
С учетом принятия резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи была высказана точка зрения о том, что рекомендации Комитета должны в большей степени концентрироваться на тех вопросах, которые имеют отношение к определению приоритетов в контексте самых последних событий.
Отмечалось, что одной из главных отличительных особенностей бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов, а также предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов было перераспределение ресурсов между подпрограммами в рамках каждой программы, без какого-либо обоснования критериев для такого перераспределения, что отмечалось Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам4.
В этой связи было подчеркнуто, что Генеральная Ассамблея должна уделить этому вопросу особое внимание при рассмотрении настоящего доклада на своей шестидесятой сессии.
Выводы и рекомендации
Комитет подчеркнул, что определение приоритетов в Организации является межправительственным процессом и что приоритеты представляют собой более долгосрочные цели Организации.
Предлагаемый двухгодичный план по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов
Программа 27 Охрана и безопасность
На своих 11-м  и 13-м заседаниях 14 и 16 июня 2005 года Комитет по программе и координации рассмотрел предлагаемую программу 27 «Охрана и безопасность» двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов (А/59/806, приложение).
Представитель Генерального секретаря выступил с презентацией программы 27 и ответил на вопросы, затронутые в ходе рассмотрения программы Комитетом.
Обсуждение
Предлагаемой программе была выражена общая поддержка.
Были признаны ценность и значение мероприятий, предлагаемых в программе, причем особо подчеркивалась необходимость дальнейшего укрепления системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций на местах.
Было выражено мнение о том, что Генеральную Ассамблею надлежит и впредь информировать о прогрессе в деле формирования структур охраны и безопасности Организации Объединенных Наций, особенно на местах, в контексте осуществления раздела XI резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года об усиленной и объединенной системе обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций.
Было выражено мнение о том, что координация между различными подразделениями Организации Объединенных Наций и консультации с фондами и программами Организации Объединенных Наций по вопросам, связанным с охраной и безопасностью, должны стать непрерывным процессом и что этот аспект необходимо более четко отразить в описательной части программы и в программных стратегиях.
Было подчеркнуто, что мониторингу соблюдения политики, стандартов и оперативных процедур в области безопасности всеми действующими лицами на местах необходимо уделить дальнейшее внимание в программе работы Департамента по вопросам охраны и безопасности в предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Были также выражены мнения о том, что в описательной части программы необходимо особо подчеркнуть главную ответственность принимающих стран за обеспечение охраны и безопасности операций, сотрудников и помещений Организации Объединенных Наций сообразно с положениями раздела XI резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи.
Было выражено мнение о том, что общая направленность программы и логические рамки должны более непосредственно отражать положения раздела XI резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи.
Выводы и рекомендации
Комитет рекомендовал, чтобы Генеральная Ассамблея утвердила описательную часть программы 27 «Охрана и безопасность» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов со следующими изменениями:
Пункт 27.5(с)
Добавить слова «охраны и» перед словом «безопасности»
Подпрограмма 2 Показатель достижения результатов (а)(ii)
Добавить слова «охраны и» перед словом «безопасности».
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
На своем 11-м заседании заседании 14 июня 2005 года Комитет по программе и координации рассмотрел вопросы, касающиеся осуществления резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года.
Контролер сделал заявление и ответил на вопросы.
Обсуждение
Делегации сослались на резолюцию 58/269, в которой Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря установить на экспериментальной основе новые процедуры рассмотрения двухгодичного плана по программам, набросков бюджета и предлагаемого бюджета по программам.
В этой резолюции Ассамблея просила Комитет при выполнении его программных функций в рамках процесса планирования и составления бюджета провести обзор программных аспектов новых и/или пересмотренных мандатов, утвержденных Ассамблеей после принятия двухгодичного плана по программам, а также любых различий, возникших между двухгодичным планом по программам и программными аспектами бюджета по программам.
Комитет отметил, что Генеральный секретарь в его записке о предлагаемом двухгодичном плане по программам и приоритетах на период 2006-2007 годов (A/59/806) указал, что единственным новым мандатом, влияющим на описательные части программ, утвержденных в документе «Двухгодичный план по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов»5 (а именно на цели Организации, ожидаемые достижения Секретариата и показатели достижения результатов), является мандат, связанный с обеспечением охраны и безопасности.
Вследствие этого и в соответствии с установленными процедурами Генеральный секретарь представил новую программу, которая должна быть включена в двухгодичный план по программам, а именно программу 27 «Охрана и безопасность» (там же).
Были выражены мнения о том, что Комитету следует сосредоточить свое внимание на новой программе, посвященной охране и безопасности, и не обсуждать предлагаемый бюджет по программам с учетом необходимости соблюдения новых процедур в течение испытательного периода.
Кроме того, было отмечено, что предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов не будет представлен на рассмотрение Комитету.
Было также выражено мнение о том, что Генеральная Ассамблея не изменила программные функции Комитета, когда она приняла решение о проведении эксперимента.
В этой связи было отмечено, что Комитету следует продолжать рассматривать программные аспекты предлагаемого бюджета по программам в соответствии с его кругом ведения, Положениями и правилами, регулирующими планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки6, и соответствующими резолюциями Генеральной Ассамблеи, касающимися программных функций Комитета в процессе планирования и в бюджетном процессе.
В этом контексте было выражено мнение о том, что предлагаемый бюджет по программам был представлен Комитету, с тем чтобы предоставить ему возможность выполнить свою программную функцию и провести обзор, предусмотренный в пункте 14 резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи.
Были выражены мнения о том, что Генеральная Ассамблея на своей пятьдесят девятой сессии приняла большое число резолюций, влияющих на описательную часть программ двухгодичного плана по программам.
Было, однако, отмечено, что в ходе рассмотрения двухгодичного плана по программам Ассамблея использовала результаты ведущихся другими комитетами Генеральной Ассамблеи обсуждений по связанным с этим вопросам.
В ряде резолюций Генерального секретаря просили провести дополнительную работу и/или осуществить дополнительные мероприятия или внести изменения в процедуры, и соответствующие мандаты должным образом учтены в предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Однако никаких новых мандатов, предусматривающих внесение изменений в цели Организации, ожидаемые достижения Секретариата или показатели достижения результатов, которые были утверждены Генеральной Ассамблеей, принято не было, за исключением мандата, касающегося охраны и безопасности.
Было отмечено, что была издана поправка к программе 24 «Управленческое и вспомогательное обслуживание» двухгодичного плана по программам, с тем чтобы включить описательную часть программы, касающуюся обслуживания Пятого комитета Генеральной Ассамблеи и Комитета по программе и координации7.
Были выражены мнения о том, что в частях, посвященных общему обзору, всех бюджетных разделов не содержится та же информация, которая приведена в рубрике «Общая направленность» всех программ двухгодичного плана по программам.
В этой связи Секретариат отметил, что общий обзор в бюджете по программам служит другой цели и предназначен для того, чтобы выделить важные перемещения ресурсов и основную направленность деятельности на двухгодичный период, представить сводные данные о числе ожидаемых достижений и показателей достижения результатов и числе публикаций, указать приблизительный объем ресурсов, предназначенных на деятельность по контролю и оценке и объем внебюджетных ресурсов и представить информацию о распределении ресурсов по компонентам бюджета.
Эти вопросы не затрагиваются в рубрике «Общая направленность» каждой программы двухгодичного плана по программам.
Были выражены мнения о том, что определение описательных частей программ, содержащееся в пункте 41 предисловия и введения к бюджету по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов (см. A/60/6 (Introduction)), относится только к подпрограммам, а не к программам.
В этой связи было отмечено, что в положении 4.5 и правиле 104.4 Положений и правил, регулирующих планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки, четко определено, какая информация о программах должна содержаться в описательных частях программ и подпрограмм.
Было признано, что при выполнении пункта 9 резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи может быть сложно обеспечить, чтобы описательные части программ двухгодичного плана по программам и предлагаемого бюджета по программам были идентичны.
В связи с этим были выражены мнения о том, что Комитету следует информировать Генеральную Ассамблею об этой проблеме, и о том, что было бы проще обеспечить идентичность описательных частей подпрограмм.
Было также высказано мнение о том, что следует призвать Секретариат активизировать усилия для обеспечения того, чтобы описательные части каждого раздела бюджета были аналогичны описательным частям соответствующих программ, содержащихся в плане по программам.
Что касается включения в предлагаемый бюджет по программам, но не в двухгодичный план по программам, компонента «Руководство и управление» с информацией о соответствующих целях, ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов, то было отмечено, что основное внимание в работе Комитета уделяется вопросам программ, а не управленческим вопросам.
Были выражены мнения о том, что в следующий двухгодичный план по программам следует включить информацию о логической основе компонента «Руководство и управление».
Были выражены мнения о том, что осуществление мероприятий должно прекращаться в соответствии с положением 5.6 и правилом 105.6 Положений и правил, регулирующих планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки, и что соответствующие межправительственные органы должны утверждать такое прекращение осуществления мероприятий.
Было отмечено, что ряд специализированных межправительственных органов рассмотрели программные аспекты предлагаемого бюджета по программам до выпуска бюджетных брошюр.
Внимание было также обращено на тот факт, что во исполнение резолюции 58/270 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года в приложении III к предисловию и введению к предлагаемому бюджету по программам на двухгодичный период 2006- 2007 годов (там же), которое будет представлено на рассмотрение Генеральной Ассамблее, приводится информация об определении видов деятельности и мероприятий, осуществление которых завершено или которые являются устаревшими, мало полезными или неэффективными.
Было отмечено, что в предлагаемом бюджете по программам указаны мероприятия, осуществление которых прекращено (т.е. мероприятия, которые являются единовременными, осуществление которых завершено, были рационализированы, объединены и осуществление которых было прекращено в соответствии с решением директивного органа), а в двухгодичный доклад об исполнении программ, который представляется Генеральной Ассамблее через Комитет, была также включена информация о ходе осуществления мероприятий.
В докладе об исполнении программ приводится информация о мероприятиях, которые добавлены, исключены, изменены после представления предлагаемого Генеральным секретарем бюджета по программам, и указываются мандаты, предусматривающие такие изменения.
Было отмечено, что в своей резолюции 58/269 Генеральная Ассамблея постановила в целях принятия окончательного решения на своей шестьдесят второй сессии провести обзор формата и содержания стратегических рамок и продолжительности охватываемого ими периода, в том числе необходимости сохранения части первой, и просила Генерального секретаря представить через Комитет на его сорок седьмой сессии доклад, посвященный анализу опыта, накопленного в связи с изменениями в процессе планирования и бюджетном процессе.
Вместе с тем было отмечено, что в пункте 14 своей резолюции 58/269 Генеральная Ассамблея просила Комитет представить на его нынешней сессии замечания по различным аспектам процесса обзора, упомянутого в связи с рассмотрением описательных частей программ предлагаемого бюджета по программам.
В этой связи было выражено мнение о том, что полномочия, касающиеся программных функций Комитета в процессе планирования и бюджетном процессе, которые представлены Комитету и определены в его круге ведения, Положениях и правилах, регулирующих планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки, и соответствующих резолюциях Генеральной Ассамблеи, должны осуществляться в полной мере.
В то же время было отмечено, что любой очевидный конфликт между этими полномочиями и действующими процедурами свидетельствует о промежуточном характере новых процедур, а не об их несоблюдении.
Было подтверждено, что единственным новым мандатом, влияющим на описательные части программ утвержденного двухгодичного плана по программам, а именно на цели Организации, ожидаемые достижения Секретариата и показатели достижения результатов, является мандат, связанный с обеспечением охраны и безопасности, как указано Генеральным секретарем в его записке о предлагаемом двухгодичном плане по программам и приоритетах на период 2006-2007 годов.
Были выражены мнения о том, что Генеральной Ассамблее следует рассмотреть любые дополнительные конкретные вопросы, касающиеся описательных частей бюджетных разделов, в контексте рассмотрения ею предлагаемого бюджета по программам на 2006-2007 годы.
Была выражена обеспокоенность по поводу того, что программные части ряда разделов предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов неидентичны и что ряд разделов не был издан своевременно для рассмотрения Комитетом в соответствии с положением 5.7 Положений и правил, регулирующих планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки, и поскольку были изданы не все разделы предлагаемого бюджета по программам, Комитет не провел исчерпывающего анализа всех разделов.
Хотя было признано, что Секретариат прилагает усилия для осуществления пункта 9 резолюции 58/269, была выражена обеспокоенность по поводу того, что имеются определенные несоответствия между программными аспектами разделов предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов и соответствующими программами двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Были выражены мнения о том, что программные части разделов бюджета, а именно общие обзоры разделов, цели Организации, ожидаемые достижения Секретариата и показатели достижения результатов, в подпрограммах должны быть идентичны общей направленности соответствующих программ двухгодичного плана по программам.
Были выражены мнения о том, что программные аспекты разделов предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов, включая части, посвященные общему обзору, должны быть идентичны соответствующим программам двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов и что в них должны быть внесены соответствующие изменения для рассмотрения Пятым комитетом Генеральной Ассамблеи.
Были выражены мнения о том, что для выполнения своих программных функций в процессе планирования и в бюджетном процессе Комитету в рамках его программы работы в бюджетные годы должно быть предоставлено достаточно времени для проведения как официальных, так и неофициальных заседаний.
Были выражены мнения о том, что Генеральной Ассамблее следует утвердить описательную часть программы в разделе 24 «Защита беженцев и оказание им помощи» предлагаемого бюджета по программам с учетом следующего изменения:
a) В пункте 24.4 заменить второе предложение следующим: «В связи с этим программа работы предусматривает осуществление Программы по вопросу о защите, принятой Исполнительным комитетом Программы Верховного комиссара на его пятьдесят третьей сессии, проходившей в Женеве с 30 сентября по 4 октября 2002 года (A/57/12/Add.1, приложение IV), а также мер, утвержденных Ассамблеей в ее резолюции 58/153 о повышении возможностей УВКБ».
b) В конце пункта 24.2 добавить следующее предложение: «Должное внимание будет уделяться конкретным потребностям и возможностям женщин-беженцев и престарелых беженцев и особым нуждам детей- и подростков-беженцев».
Были выражены мнения о том, что Генеральной Ассамблее следует утвердить описательную часть программы в разделе 18 «Экономическое и социальное развитие в Азиатско-Тихоокеанском регионе» предлагаемого бюджета по программам с учетом следующего изменения:
В пункте 18.4 слова «сформулированных в Декларации тысячелетия целях развития 1, 3, 6, 7 и 8» заменить словами «сформулированных в Декларации тысячелетия целях в области развития».
Были выражены мнения о том, что Генеральной Ассамблее следует утвердить описательную часть программы в разделе 4 «Разоружение» предлагаемого бюджета по программам с учетом следующего изменения:
В пункте 4.2 заменить последнее предложение следующим: «Оружие массового уничтожения, в частности ядерное оружие, по-прежнему является предметом основной озабоченности Организации.
В течение последних нескольких лет международное сообщество уделяло растущее внимание вопросам разоружения в области обычных вооружений, особенно в том, что касается основных систем вооружения, стрелкового оружия и легких вооружений и наземных мин».
Были выражены мнения о том, что Генеральной Ассамблее следует утвердить описательную часть программы в разделе 16 «Международный контроль над наркотическими средствами, предупреждение преступности и уголовное правосудие» предлагаемого бюджета по программам с учетом исключения в пункте 16.3 предложения, начинающегося в одиннадцатой строке со слов «В рамках процесса корректировки».
В этом контексте были упомянуты решения, принятые на тринадцатой сессии Комиссии по устойчивому развитию после утверждения двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
С учетом того, что никаких поправок в логическую основу подпрограмм 2 «Контроль за осуществлением повестки дня Хабитат» и 3 «Региональное и техническое сотрудничество» раздела 15 «Населенные пункты» предлагаемого бюджета по программам вносить не требуется, были выражены мнения о том, что Генеральному секретарю следует представить Генеральной Ассамблее предложения в отношении уточнения мероприятий, предусмотренных в подпрограмме 3, для обеспечения того, чтобы Программа Организации Объединенных Наций по населенным пунктам поддерживала региональные структуры, такие, как Конференция министров африканских стран по жилищному строительству и городскому развитию и расширенная программа осуществления.
Были выражены мнения о том, что Генеральной Ассамблее следует утвердить описательную часть подпрограммы 2 «Обслуживание Пятого комитета Генеральной Ассамблеи и Комитета по программе и координации» раздела 28A «Канцелярия заместителя Генерального секретаря по вопросам управления» предлагаемого бюджета по программам и что Генеральному секретарю следует включить эту подпрограмму в пересмотренный документ «Двухгодичный план по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов».
Была отмечена разница между описательными частями программ в разделах 28A «Канцелярия заместителя Генерального секретаря по вопросам управления» и 28E «Административное обслуживание, Женева» предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов и в программе 24 «Управленческое и вспомогательное обслуживание» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Были выражены мнения о том, что Генеральному секретарю следует обеспечить, чтобы логическая основа, использованная в таблице 28A.12 предлагаемого бюджета по программам, была идентична описательной части, утвержденной в двухгодичном плане по программам, и чтобы она была представлена Генеральной Ассамблее в контексте рассмотрения ею предлагаемого бюджета по программам.
Были выражены мнения о том, что Генеральному секретарю следует внести в раздел 28E «Административное обслуживание, Женева» предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов изменение, с тем чтобы отразить в нем показатель достижения результатов, который не был включен в таблицу 28E.10, и представить этот пересмотренный раздел бюджета Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Было отмечено включение нового показателя достижения результатов в подпрограмму 4 «Заседания и издательские услуги» (см. таблицу 2.19) в рубрике «Конференционное управление, Нью-Йорк» раздела 2 «Дела Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета и конференционное управление» предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов в соответствии с резолюцией 59/275 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года.
Были выражены мнения о том, что Генеральной Ассамблее следует принять пересмотренную описательную часть программы в разделе 2 предлагаемого бюджета по программам и в программе 1 «Дела Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета и конференционное управление» документа «Двухгодичный план по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов».
Были выражены мнения о том, что Генеральной Ассамблее следует утвердить описательную часть программы в разделе 33 «Охрана и безопасность» предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов после утверждения программы 27 документа «Двухгодичный план по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов».
Было подтверждено, что описательные части подпрограмм раздела 33 и програм-мы 27 идентичны.
Были выражены мнения о том, что следует обратить внимание Генеральной Ассамблеи на изменения, внесенные в раздел 28D «Управление централизованного вспомогательного обслуживания» пред-лагаемого бюджета по программам с учетом того, что подпрограмма 4 «Вспомогательное обслуживание» программы 24 «Управленческое и вспомо-гательное обслуживание» была заменена программой 27 двухгодичного плана по программам.
Были выражены мнения о том, что Генеральной Ассамблее следует рассмотреть описательные части программ бюджетных разделов, которые не были представлены Комитету по программе и координации на его сорок пятой сессии.
Было выражено сожаление по поводу того, что Секретариат не в полной мере выполнил положения резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи при подготовке бюджетных брошюр предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов, и в этой связи было также выражено сожаление по поводу того, что в результате этого возникло много трудностей в ходе рассмотрения соответствующих разделов бюджета.
Были выражены мнения о том, что в таблицу 28A.12 предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов следует внести следующее изменение:
В пункте (a) под рубрикой «Ожидаемые достижения Секретариата» слова «обеспечение системы внутреннего правосудия, которая соответствует кадровым стратегиям и правилам Организации и согласуется с ними» заменить словами «создание внутренней системы отправления правосудия, которая будет справедливой и эффективной и будет соответствовать политике и правилам Организации в области людских ресурсов».
Были выражены мнения о том, что в таблицу 28E.5 предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов следует внести следующее изменение:
В пункте (c) под рубрикой «Ожидаемые достижения Секретариата» слова «последовательное функционирование внутренней системы отправления правосудия в соответствии с политикой и правилами Организации в области людских ресурсов» заменить словами «создание внутренней системы отправления правосудия, которая будет справедливой и эффективной и будет соответствовать политике и правилам Организации в области людских ресурсов».
Были выражены мнения о том, что в таблицу 28F.6 предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов следует внести следующее изменение:
В пункте (b) под рубрикой «Ожидаемые достижения Секретариата» слова «последовательная и соответствующая политике и нормам Организации в области людских ресурсов система внутреннего правосудия» заменить словами «создание внутренней системы отправления правосудия, которая будет справедливой и эффективной и будет соответствовать политике и правилам Организации в области людских ресурсов».
Были выражены мнения о том, что в таблицу 28G.5 предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов следует внести следующее изменение:
В пункте (c) под рубрикой «Ожидаемые достижения Секретариата» слова «внутренняя система отправления правосудия, учитывающая кадровые стратегии и правила Организации и действующая в соответствии с ними» заменить словами «создание внутренней системы отправления правосудия, которая будет справедливой и эффективной и будет соответствовать политике и правилам Организации в области людских ресурсов».
Были выражены мнения о том, что в раздел 33 «Охрана и безопасность» предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов следует внести следующие изменения:
a) в пункте 33.3 после слов «Департамента по вопросам охраны и безопасности» вставить слова «достижение которых обеспечивается при всесторонней координации с правоохранительными органами принимающих стран»;
b) в конце подпункта (e) пункта 33.3 добавить слова «с учетом международного характера Организации»;
c) на стр. 14 в таблице в рубрике подпрограмма 1 заголовок «Координация деятельности в области безопасности и охраны» должен гласить «Мероприятия по координации деятельности в области безопасности и охраны»;
d) в конце подпункта (d) пункта 33.24 вставить слова «в тесной координации с правоохранительными органами принимающих стран»;
e) в конце подпункта (h) пункта 33.24 вставить слова «в тесной координации с правоохранительными органами принимающих стран»;
f) в таблице 33.15 в конце описания показателя (a)(i) вставить слова «в тесной координации с правоохранительными органами принимающих стран»;
g) в таблице 33.15 в конце описания показателя (b)(i) вставить слова «в тесной координации с правоохранительными органами принимающих стран».
Была сделана ссылка на пункты 5 и 6 резолюции 59/275 Генеральной Ассамблеи.
Были выражены мнения о том, что наброски плана следует координировать на самом высоком уровне Секретариата.
Выводы и рекомендации
Комитет рекомендовал, чтобы Генеральный секретарь в полной мере учитывал все мандаты директивных органов при подготовке стратегических рамок на двухгодичный период 2008-2009 годов, которые будут представлены Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии через Комитет на его сорок шестой сессии.
Комитет рекомендовал, чтобы Генеральная Ассамблея утвердила описательные части разделов 1-3, 5, 6, 8, 10-15, 17, 19-22, 25, 26, 29 и 30 предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов с учетом нижеследующих рекомендаций.
Комитет отметил, что, в частности, в разделах 4, 16, 18, 24 и 28 описательные части программ в бюджетных брошюрах на двухгодичный период 2006-2007 годов, в частности части, содержащие общий обзор, отличаются от частей в плане, в которых излагается общая направленность, и рекомендовал, чтобы при рассмотрении предлагаемого бюджета по программам Генеральная Ассамблея приняла необходимые меры для обеспечения того, чтобы указанные описательные части бюджетных разделов, включая части, содержащие общий обзор, были идентичны соответствующим программам плана, в том числе их частям, в которых излагается общая направленность.
Комитет рекомендовал просить Генерального секретаря обеспечить, чтобы положения частей разделов бюджета на 2006-2007 годы, содержащих общий обзор, осуществлялись в полном соответствии с положениями частей, в которых излагается общая направленность, двухгодичного плана по программам на 2006-2007 годы.
Комитет напомнил, что двухгодичный план по программам на период 2006-2007 годов является директивной основой для подготовки предлагаемого бюджета по программам.
Комитет с удовлетворением отметил применение логической основы, ориентированной на конкретные результаты, в отношении компонента «Руководство и управление» в нескольких разделах бюджета и просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее в контексте предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2008-2009 годов предложения о применении такой логической основы в отношении вышеупомянутого компонента в остальных разделах бюджета по программам, где это целесообразно, с целью повышения ответственности руководителей за осуществление программ.
Комитет напомнил о том, что предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов является лишь вторым бюджетом, в котором в логическую основу включены целевые показатели деятельности, что позволит руководителям следить за прогрессом в деле достижения общих целей соответствующей деятельности и улучшить отчетность о выполнении программ.
Комитет с удовлетворением отметил усовершенствования, внесенные в логическую основу, и признал, что некоторые аспекты деятельности, осуществляемой Организацией Объединенных Наций, меньше чем другие виды деятельности поддаются количественной оценке.
Комитет также признал, что система составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, по-прежнему находится на ранних этапах применения, и для того чтобы яснее понять, в какой степени мероприятия способствуют реализации целей и ожидаемых достижений, необходимы дальнейшие усовершенствования.
Комитет далее подчеркнул важное значение возложения ответственности за достижение результатов на руководителей программ.
Комитет просил Генерального секретаря усовершенствовать и укрепить механизмы контроля, оценки и определения результатов и последствий осуществления программ и деятельности.
Комитет отметил, что в двухгодичном периоде 2006-2007 годов предложено прекратить осуществление 3019 мероприятий.
Комитет был информирован о том, что в некоторых случаях межправительственные органы участвовали в рассмотрении программы работы на предстоящий двухгодичный период, в результате чего было прекращено осуществление нескольких мероприятий.
Комитет с удовлетворением отметил взаимодействие между руководителями программ и соответствующими межправительственными органами, что может облегчить рассмотрение программы работы Генеральной Ассамблеей.
Комитет также отметил, что после подготовки и утверждения двухгодичного плана по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов было принято несколько резолюций и решений.
Комитет был информирован о том, что мандаты директивных органов не предусматривают внесение каких-либо изменений в описательные части подпрограмм соответствующих разделов предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Комитет был также информирован о том, что в случае необходимости Секретариат может внести изменения в мероприятия, предусмотренные в подпрограммах, с тем чтобы обеспечить выполнение директивных решений, принятых после подготовки и утверждения плана.
Комитет рекомендовал, чтобы Секретариат представил Генеральной Ассамблее в контексте предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов перечень мероприятий, в которые, возможно, требуется внесение изменений или которые необходимо включить в предлагаемый бюджет по программам с учетом директивных решений, принятых Ассамблеей на ее пятьдесят девятой сессии.
Комитет был информирован о том, что в соответствии с правилом 106.1 Положений и правил, регулирующих планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки, дополнительные мероприятия, предусмотренные в соответствии с директивными решениями, которые будут приняты после утверждения предлагаемого бюджета по программам, будут отражены в докладе об исполнении программ за двухгодичный период 2006-2007 годов.
При рассмотрении вопроса об осуществлении пункта 14 резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи Комитет отметил, что изложение программных аспектов в описательных частях разделов бюджета неидентично соответствующим частям двухгодичного плана по программам.
Комитет рекомендовал, чтобы, помимо логической основы, описательные части общих обзоров, содержащихся в разделах бюджета, должны быть идентичны, в том что касается программных вопросов, частям двухгодичного плана по программам, в которых излагается общая направленность, и при этом признал, что дополнительную бюджетную информацию, когда это необходимо, следует представлять в отдельных пунктах части, содержащей общий обзор.
Комитет рекомендовал, чтобы части бюджетных разделов, в тех разделах, где они есть, посвященные директивным органам и руководству и управлению, и/или введение к подпрограммам содержали только бюджетную информацию и не содержали информацию по программным аспектам, если только такая информация уже не содержится в соответствующем двухгодичном плане по программам.
Кроме того, Комитет отметил, что описательные части подпрограмм разделов бюджета в значительной степени идентичны.
Комитет признал, что осуществление пункта 9 резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи в полном объеме должно содействовать ей в рассмотрении программных аспектов бюджетных разделов в будущем.
Комитет также отметил, что Генеральная Ассамблея на своей пятьдесят девятой сессии приняла несколько директивных мандатов.
Комитет рекомендовал, чтобы Секретариат представил Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии перечень новых и/или пересмотренных мандатов, утвержденных Ассамблеей после принятия двухгодичного плана по программам.
Комитет рекомендовал, чтобы в следующем предлагаемом бюджете по программам Секретариат обеспечил осуществление пункта 12 резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи.
Оценка
Оценка увязки работы штаб-квартир с деятельностью на местах: обзор передовых практических методов искоренения нищеты в рамках Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций
На своих 8-м и 9-м заседаниях 10 и 13 июня 2005 года Комитет рассмотрел записку Генерального секретаря, препровождающую доклад Управления служб внутреннего надзора по итогам оценки по теме: «Увязка работы штаб-квартир с деятельностью на местах: обзор передовых практических методов искоренения нищеты в рамках Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций» (E/AC.51/2005/2).
Представитель Управления служб внутреннего надзора внес на рассмотрение доклад и ответил на вопросы, заданные в ходе рассмотрения Комитетом доклада.
Представитель Отделения связи с региональными комиссиями в Нью-Йорке также сделал заявление.
Обсуждение
Экспериментальная тематическая оценка была с удовлетворением воспринята в качестве полезного и своевременного средства с учетом предстоящего пленарного заседания высокого уровня Генеральной Ассамблеи в сентябре 2005 года.
Отмечалось, что задача искоренения нищеты имеет исключительно важное значение и является неотъемлемым элементов деятельности Организации Объединенных Наций.
Кроме того отмечалось, что этот доклад служит хорошим примером полезного применения тематического подхода в вопросах оценки.
Некоторые делегации отмечали, что в докладе проводится полезный и углубленный анализ связей между штаб-квартирами и отделениями на местах.
В частности, были поддержаны выводы, сделанные Управлением служб внутреннего надзора о том, что сложность действующих механизмов взаимодействия не содействует действенному и эффективному сотрудничеству между штаб-квартирами и отделениями на местах и что с учетом многогранного характера проблемы нищеты ее необходимо решать на основе применения всеобъемлющего, многосекторального и скоординированного подхода.
Было также выражено согласованное мнение, что для применения такого подхода исключительно важное значение имеет налаживание действенных и эффективных связей.
Отмечалось также, что важное значение имеет обмен информацией между учреждениями в штаб-квартирах, региональных организациях и на местах, а также между подразделениями Организации Объединенных Наций и государствами-членами.
В частности подчеркивалась важность более широкого информирования страновых отделений о соответствующей деятельности, осуществляемой учреждениями, не имеющими отделений на местах.
Кроме того, было выражено мнение, что для налаживания более тесного взаимодействия необходима более эффективная межучрежденческая координация.
Отмечалось, что налаживание более широкого сотрудничества между межучрежденческими координационными органами должно также оказать положительное воздействие на страновые группы Организации Объединенных Наций и содействовать укреплению системы координаторов-резидентов и что межправительственным органам следует надлежащим образом отслеживать предпринимаемые усилия, направленные на углубление сотрудничества между учреждениями системы Организации Объединенных Наций.
Некоторые делегации выразили обеспокоенность в связи с тем, что в этом докладе не получили надлежащего отражения вопросы обеспечения координации между учреждениями системы Организации Объединенных Наций и государствами-членами.
Управление служб внутреннего надзора подтвердило важность такой координации, но при этом пояснило, что такой анализ выходит за рамки оценки.
Отмечалось, что национальные правительства несут ответственность за решение задачи искоренения нищеты и в более конкретном плане — за достижение целей, провозглашенных в Декларации тысячелетия; и в этой связи надлежащее внимание необходимо уделять роли национальных правительств в качестве основных участников процесса увязки работы штаб-квартир с деятельностью на местах.
Отмечались необходимость совместных действий отделений на местах, а также тот факт, что более тесное взаимодействие и слаженность в работе отделений на местах и национальных правительств будет способствовать сведению к минимуму риска дублирования, а также процессу обучения и распространения передовых методов работы.
Кроме того, отмечалось, что программу работу Организации Объединенных Наций необходимо привести в соответствие с первоочередными задачами национальных правительств с учетом их потребностей и что государства-члены должны играть ведущую роль в процессе развития.
Было выражено общее согласованное мнение, что более тесная увязка работы штаб-квартир с деятельностью на местах будет в конечном итоге содействовать укреплению потенциала принимающих государств-членов.
Хотя изложенные в докладе рекомендации встретили широкую поддержку, были также заданы вопросы в отношении нескольких рекомендаций, касающиеся их осуществления, финансовых последствий и последствий для программ работы учреждений системы Организации Объединенных Наций.
Предлагалось включить фразу «голода и» перед словом «нищеты» в пункте 72, рекомендация 6, и пункте 77(b) доклада Управления служб внутреннего надзора.
Было также выражено мнение о необходимости уделения первоочередного внимания рекомендациям 6, 7 и 8, а также вопросам налаживания более активного взаимодействия в области информационной технологии между отделениями на местах и Центральными учреждениями Организации Объединенных Наций в целях повышения отдачи от осуществляемой деятельности на местах.
Что касается рекомендации 3, рекомендовалось просить Группу Организации Объединенных Наций по вопросам развития разработать конкретные и общесистемные меры в целях содействия тому, чтобы государства-члены на страновом уровне более широко использовали специальные знания и опыт и технические возможности региональных комиссий и других учреждений, не имеющих отделений на местах, с тем чтобы по просьбе принимающих стран региональные комиссии принимали более активное участие в подготовке общих страновых оценок и рамочных программ Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития.
В этой связи региональным комиссиям следует также активизировать их сотрудничество и координацию со страновыми группами для достижения этих целей в соответствии с пунктом 76 резолюции 59/250 Генеральной Ассамблеи.
Было заявлено о поддержке роли и деятельности региональных комиссий, а также была выражена признательность за проделанную ими работу.
Подчеркивалось, что региональные комиссии в рамках реализуемых на региональной основе концепций и программ помощи могли бы играть важную роль в объединении предпринимаемых Организацией Объединенных Наций усилий по искоренению нищеты на глобальном и страновом уровнях.
Была вновь подтверждена необходимость того, чтобы система Организации Объединенных Наций, в том числе с помощью системы координаторов-резидентов применяла с пользой для себя накопленные опыт и знания и потенциал региональных комиссий и содействовала более широкому использованию государствами-членами на страновом уровне этого опыта и знаний и технических возможностей, в частности по вопросам, включающим аспекты трансграничного, субрегионального и регионального характера.
В этой связи подчеркивалось, что рамки функционирующих в настоящее время механизмов Организации Объединенных Наций на страновом уровне следует расширить, с тем чтобы они предусматривали рассмотрение трансграничных, субрегиональных и региональных проблем для последовательной политики на этих уровнях.
Выводы и рекомендации
Комитет рекомендовал одобрить рекомендации 1-9 при условии соблюдения положений, изложенных ниже.
Комитет рекомендовал Генеральному секретарю рассмотреть вопрос об обеспечении сбалансированного и надлежащего представительства в рабочей группе, о которой говорится в рекомендации 1 доклада Управления служб внутреннего надзора и в этой связи рекомендовал далее Генеральному секретарю принять меры в целях углубления межучрежденческой координации в деятельности по борьбе с голодом в соответствии с целями, провозглашенными в Декларации тысячелетия.
Комитет отметил, что в докладе подробно не рассматривается вопрос о координации между органами системы Организации Объединенных Наций и национальными правительствами, который имеет исключительно важное значение в деятельности, осуществляемой на местах.
Комитет подчеркивает, что для углубления такой координации и в конечном итоге более тесной увязки работы штаб-квартир с деятельностью на местах программы Организации Объединенных Наций необходимо приводить в соответствие с потребностями и первоочередными задачами национальных правительств.
Комитет рекомендовал региональным комиссиям и страновым отделениям разработать механизмы регулярного обмена информацией, накопленными опытом и знаниями в областях, представляющих взаимный интерес, в частности в области, связанной с искоренением нищеты;
Комитет обратился к региональным комиссиям с настоятельным призывом рассмотреть вопрос о способах совершенствования их веб-сайтов в качестве платформы для обмена передовыми методами работы и накопленным опыте на региональном уровне и рекомендовал Нью-Йоркскому отделению связи с региональными комиссиями продолжать предпринимать усилия, связанные с распространением на межрегиональной основе передовых методов работы и накопленного опыта и обмену ими, в том числе на основе использования для достижения этой цели общего веб-сайта.
Углубленная оценка Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам
На своих 8-м и 9-м заседаниях, состоявшихся 10 и 13 июня 2005 года, Комитет рассмотрел записку Генерального секретаря, препровождающую доклад Управления служб внутреннего надзора (УСВН) об углубленной оценке Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат) (E/AC.51/2005/3).
Представители Управления служб внутреннего надзора представили этот доклад и ответили на вопросы, заданные в ходе его рассмотрения в Комитете.
Представитель Программы ООН-Хабитат выступил с заявлением относительно выводов, содержащихся в докладе, и ответил на вопросы.
Обсуждение
Участники обсуждения выразили свою поддержку той очень важной работе, которую выполняет Программа ООН-Хабитат, в частности в рамках осуществления целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Комитет выразил удовлетворение рекомендациями, вынесенными УСВН, отметив содержащуюся в докладе общую положительную оценку деятельности Программы.
Ряд членов Комитета отметили выраженную в докладе обеспокоенность в отношении отсутствия баланса между целевыми и нецелевыми взносами, что ограничивает возможности ООН-Хабитат в плане выделения ресурсов в соответствии с установленными приоритетами.
В отношении замечаний межправительственного органа, который рассматривал доклад об оценке, была запрошена дополнительная информация.
В связи с этим было подтверждено важное значение получения взносов от соответствующего межправительственного органа, с тем чтобы облегчить рассмотрение Комитетом соответствующих рекомендаций.
Однако с учетом важного значения получения таких взносов члены Комитета настоятельно призвали к тому, чтобы в будущем доклады об углубленной оценке представлялись заблаговременно до начала сессий Совета управляющих, с тем чтобы облегчить должное рассмотрение этих докладов межправительственным органом.
Члены Комитета выразили свою поддержку главному выводу УСВН в отношении того, что Программа ООН-Хабитат должна ограничить диапазон своей деятельности и осуществлять ее более целенаправленно.
Ряд делегаций высказали мнение о необходимости увеличения объема ресурсов регулярного бюджета ООН-Хабитат.
В связи с этим была высказана обеспокоенность в отношении того, что ограниченный объем ресурсов оказывает негативное воздействие на осуществление этой программы.
Ряд членов Комитета с удовлетворением отметили решение разместить руководителей национальных программ ООН-Хабитат в страновых отделениях ПРООН в качестве эффективного средства обеспечения учета проблем, касающихся населенных пунктов, в страновых программах Организации Объединенных Наций.
Члены Комитета высказались в поддержку улучшения координации деятельности по сбору средств и подчеркнули необходимость разработки новых финансовых правил и положений, рассмотрев рекомендацию 8(c) УСВН в качестве отдельной рекомендации.
В отношении принятия рекомендаций 3 и 4, касающихся интеграции права на жилье в основные направления программной деятельности и сведения ведущих докладов ООН-Хабитат воедино, были высказаны оговорки.
В отношении замечания, касающегося общего отсутствия координации деятельности по сбору средств старшими должностными лицами ООН-Хабитат, была выражена обеспокоенность.
В связи с этим Секретариат пояснил, что государствам-членам была направлена вербальная нота с предложением выдвигать кандидатуры на заполнение должности заместителя Директора-исполнителя, который и отвечает за сбор средств.
В связи с этим было с удовлетворением отмечено, что в настоящее время Директор-исполнитель активно занимается подбором своего заместителя.
Было высказано мнение о том, что в пункте 60(d) доклада слово «доноры» используется в слишком широком значении.
Здесь следует учитывать, что из-за различия бюджетных систем не все доноры располагают возможностями для обеспечения многолетнего базового финансирования.
Что касается рекомендации 3, то многие члены Комитета высказались в поддержку предложения о том, что в рамках всей своей деятельности Программа ООН-Хабитат должна добиваться повышения информированности относительно необходимости полной и прогрессивной реализации права на надлежащее жилье, включая гарантированное владение жильем и благоустройство трущоб.
Выводы и рекомендации
Комитет рекомендовал Генеральной Ассамблее одобрить рекомендации 1, 2 и 5-13, учитывая при этом его замечания, изложенные в пунктах 15 и 16 ниже.
Комитет подчеркнул соответствующую роль Совета управляющих ООН-Хабитат в деле осуществления рекомендации 1.
Комитет принял к сведению заверения Секретариата и замечания УСВН, касающиеся предпринимаемых согласованных действий в отношении рассмотрения вопроса о будущем ведущих докладов.
Комитет рекомендовал Генеральной Ассамблее одобрить другие элементы рекомендации 4.
Комитет рекомендовал заменить рекомендацию 7 следующим текстом:
«До конца 2006 года необходимо провести независимую стратегическую оценку деятельности и результативности руководителей национальных программ ООН-Хабитат для рассмотрения старшим руководством ООН-Хабитат и Программы развития Организации Объединенных Наций и представления соответствующего доклада Руководящему совету ООН-Хабитат на его двадцать первой сессии».
Комитет рекомендовал выпустить и принять до конца 2005 года финансовые правила и положения Фонда Организации Объединенных Наций для Хабитат и населенных пунктов.
Комитет выразил Программе ООН-Хабитат свою признательность за поддержку и техническую помощь, которую она по-прежнему оказывает государствам-членам, в частности развивающимся странам, и призвал ее продолжать свои усилия в соответствии со своим мандатом.
Комитет подчеркнул необходимость обеспечения того, чтобы вопрос о населенных пунктах по-прежнему входил в число приоритетных пунктов глобальной повестки дня развития, и признал важное значение эффективной деятельности Программы ООН-Хабитат для достижения этой цели.
Комитет отметил, что Программа ООН-Хабитат является одним из учреждений Организации Объединенных Наций, штаб-квартира которого находится в Африке, и призвал ее продолжать свои усилия по оказанию поддержки деятельности региональных органов, в частности Конференции министров стран Африки по жилищному строительству и городскому развитию.
Трехгодичный обзор выполнения рекомендаций, вынесенных Комитетом на его сорок второй сессии в отношении углубленной оценки деятельности в правовой области
На своих 8-12-м заседаниях, состоявшихся 10, 13, 14 и 15 июня 2005 года, Комитет рассмотрел доклад Управления служб внутреннего надзора (УВСН) о трехгодичном обзоре выполнения рекомендаций, вынесенных Комитетом по программе и координации на его сорок второй сессии в отношении углубленной оценки деятельности в правовой области (см. E/AC.51/2005/5).
Представитель Управления служб внутреннего надзора выступил с презентацией доклада и ответил на вопросы, затронутые в ходе рассмотрения доклада Комитетом.
Обсуждение
Были выражены мнения, в которых приветствовались существенные сдвиги в осуществлении рекомендаций, содержащихся в углубленной оценке (E/AC.51/2002/5), как было отмечено в рамках трехгодичного обзора.
Некоторые делегации отметили важное значение работы Управления по правовым вопросам и выразили ей поддержку.
Был упомянут вопрос, затронутый в рекомендации 9, касающейся ответов правительств на запросы органов Организации Объединенных Наций о представлении информации.
Было отмечено, что в рамках ежегодных прений в Шестом комитете делегации представляют подробную информацию, и было предложено обеспечить более существенный характер отчетов об этих прениях, с тем чтобы их можно было использовать в качестве источника информации.
Кроме того, необходимо активизировать усилия с целью обеспечить своевременное распространение докладов.
Управлению по правовым вопросам было также предложено оказывать поддержку развивающимся странам в плане стипендий и обеспечить ассигнования на такие стипендии в двухгодичном бюджете по программам.
Что касается рекомендаций 1 и 5, то был задан вопрос о том, уместно ли, чтобы Юрисконсульт формулировал свою точку зрения в отношении рекомендаций, вынесенных УСВН, так, как это сделано в докладе, в то время, как, по мнению других, замечания Управления по правовым вопросам были обоснованными и носят процедурный характер.
Была выражена обеспокоенность в отношении рекомендации 12, касающейся устранения отставания и подготовки Справочника о деятельности органов Организации Объединенных Наций.
УСВН обновило информацию, содержащуюся в трехгодичном обзоре, и прояснило, что целевой фонд, подлежащий учреждению в соответствии с резолюцией 59/44 от 2 декабря 2004 года, был создан в апреле 2005 года и принимаются меры к устранению отставания с изданием по меньшей мере некоторых томов Справочника к 2007 году.
Таким образом, события опередили постановку вопросов в пунктах 34 и 35 доклада о трехгодичном обзоре.
В свете этой новой информации УСВН делает вывод о том, что Управление по правовым вопросам сформулировало и внедрило стратегию устранения отставания и рекомендация 12 считается выполненной.
Выводы и рекомендации
Вследствие разъяснений, полученных на официальном заседании, Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять к сведению выводы трехгодичного обзора выполнения рекомендаций, вынесенных Комитетом по программе и координации на сорок второй сессии в отношении углубленной оценки деятельности в правовой области.
Трехгодичный обзор осуществления рекомендаций, вынесенных Комитетом на его сорок второй сессии относительно углубленной оценки подпрограмм, касающихся вопросов Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета и поддержки и координации Экономического и Социального Совета
На своих 8-м и 10-м заседаниях 10 и 13 июня 2005 года Комитет рассмотрел записку Генерального секретаря, препровождающую доклад Управления служб внутреннего надзора (УСВН) о трехгодичном обзоре осуществления рекомендаций, вынесенных Комитетом по программе и координации на его сорок второй сессии относительно углубленной оценки подпрограмм, касающихся вопросов Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета и поддержки и координации Экономического и Социального Совета (E/AC.51/2005/4).
Представитель УСВН представил доклад и ответил на вопросы, заданные в ходе рассмотрения доклада Комитетом.
Обсуждение
Некоторые делегации высказали сожаление по поводу отсутствия действий со стороны соответствующих межправительственных органов.
Было отмечено, что Экономический и Социальный Совет и Комитет по конференциям являются компетентными органами для рассмотрения вопросов, касающихся эффективного функционирования Совета и Генеральной Ассамблеи.
Было высказано мнение о том, что в будущем подобные просьбы Комитета по программе и координации о проведении межправительственного обзора необходимо выполнять своевременно и на систематической основе.
Отмечалось, что рекомендации УСВН уже утратили актуальность в связи с такими принятыми Секретариатом мерами, как усилия по улучшению методов работы Совета и его вспомогательных органов и усилия Департамента по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению по повышению эффективности своей деятельности.
Делегации отметили продолжение дискуссии в рамках Экономического и Социального Совета и Генеральной Ассамблеи и ее главных комитетов по вопросу о том, как усовершенствовать их соответствующие методы работы и повысить их эффективность.
Было также отмечено, что эти органы являются надлежащими и компетентными органами для выработки ориентированных на реформу рекомендаций.
Некоторые делегации отметили сохраняющуюся актуальность некоторых рекомендаций УСВН.
Например, по-прежнему нуждаются в совершенствовании такие аспекты, как своевременность представления документации Советом и Ассамблеей и более эффективное использование конференционных служб.
Что касается вопроса активизации деятельности Генеральной Ассамблеи, который был рассмотрен в докладе УСВН об углубленной оценке подпрограмм, касающихся вопросов Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета и поддержки и координации Экономического и Социального Совета (см. E/AC.51/2002/4, приложение, пункт 85, рекомендация 1(a)), то была отмечена сохраняющаяся необходимость упорядочения повесток дня Второго и Третьего комитетов.
Были высказаны оговорки относительно рекомендации 1(b), содержащейся в разделе A приложения к докладу УСВН, поскольку целесообразность предлагаемой дополнительной документации и возможных последствий этого для бюджета требует дальнейшего разъяснения.
Были высказаны также оговорки относительно второй части рекомендации 1(c), содержащейся в разделе A приложения к докладу, поскольку заблаговременно представляемая документация об ожидаемых результатах обсуждения в ходе заседаний может противоречить духу открытого обмена мнениями.
Было также отмечено, что, поскольку межправительственный обзор рекомендаций УСВН, запрошенный Комитетом на его сорок второй сессии, проведен так и не был и поскольку эти рекомендации потеряли свою актуальность в результате происшедших событий, то Комитету не следует рекомендовать какие-либо последующие действия.
Выводы и рекомендации
Комитет подчеркнул важное значение вклада соответствующих межправительственных органов, Генеральной Ассамблеи и ее главных комитетов.
Комитет подтвердил свою точку зрения о том, что соответствующие межправительственные органы, Экономический и Социальный Совет и главные комитеты Генеральной Ассамблеи должны включать в свои программы работы обзор рекомендаций Комитета по программе и координации, касающихся их работы, и принимать соответствующие меры.
Комитет выразил сожаление по поводу того, что соответствующие межправительственные органы не провели обзор рекомендаций, выработанных в ходе проведенной Комитетом углубленной оценки.
Комитет отметил продолжение рассмотрения содержащихся в докладе рекомендаций.
Документ зала заседаний, посвященный предложениям в отношении проведения будущих тематических оценок Управлением служб внутреннего надзора
На своих 8, 9 и 10-м заседаниях 10, 13 и 15 июня 2005 года Комитет рассмотрел документ зала заседаний, посвященный предложениям в отношении проведения будущих тематических оценок Управлением служб внутреннего надзора (E/AC.51/2005/CRP.1).
Представитель Управления служб внутреннего надзора внес этот документ на рассмотрение и ответил на вопросы, затронутые в ходе его рассмотрения Комитетом.
Обсуждение
Несколько делегаций указало на своевременность и актуальность тем, представленных в документе зала заседаний.
Была высказана мысль о том, что тематические оценки являются полезным добавлением в повестку дня Комитета.
Отмечалось также, что итогом следующей тематической оценки должен стать доклад с выводами и рекомендациями, предполагающими принятие по ним мер.
Была выражена настороженность по поводу того, на каком основании появился документ зала заседаний: ведь специального поручения на его подготовку не было.
В связи с этим прозвучало напоминание о принятом Комитетом решении рассмотреть на своей сорок шестой сессии вопрос о полезности экспериментального проекта по тематическим оценкам.
Управление служб внутреннего надзора уточнило, что в 2002 году Комитет решил (A/57/16, пункт 255) проводить в год одну углубленную и одну тематическую оценки и что документ зала заседаний представлен исключительно в порядке услуги Комитету, чтобы тому было легче определиться в выборе темы для последующей тематической оценки.
Несколько делегаций указало, что рассмотрения заслуживают темы A, B и C.
Прозвучали голоса в поддержку предложения A («Сети управления знаниями»).
Был высказан аргумент о том, что эта тема станет подходящей преемницей первой тематической оценки, которую Управление служб внутреннего надзора посвятило теме «Увязка работы штаб-квартир с деятельностью на местах», и логически подходит для следующей тематической оценки.
Отмечалось также, что было бы полезно охватить в этой оценке анализ информационно-технологических сетей.
Несколько делегаций высказалось в пользу предложения C («Последующая деятельность по итогам крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций»).
Были отмечены всеобъемлющий характер этой темы и ее актуальность для происходящего в Организации Объединенных Наций процесса реформ, и в частности для пленарного заседания высокого уровня, которое будет проведено Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой сессии.
Кроме того, было предложено сузить тему, сфокусировав ее на тех конференциях и встречах на высшем уровне, которые имеют отношение к мобилизации ресурсов в контексте искоренения нищеты.
Прозвучали и голоса в поддержку предложения B («Обеспечение всестороннего учета вопросов гендерной проблематики»).
Было отмечено, что эта тема своевременна и является важной частью работы Организации Объединенных Наций.
Некоторые делегации подтвердили решение Комитета рассмотреть на своей сорок шестой сессии вопрос о полезности докладов с тематическими оценками.
Выводы и рекомендации
Комитет рекомендует выбрать для следующей тематической оценки, проводимой Управлением служб внутреннего надзора, тему «Сети управления знаниями в деле достижения целей, поставленных в Декларации тысячелетия» как преемницу тематики доклада, представленного на сорок пятой сессии Комитета.
Глава IV Вопросы координации
Годовой обзорный доклад Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций за 2004/05 год
На своих 10-12-м заседаниях 13-15 июня 2005 года Комитет рассмотрел годовой обзорный доклад Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций (КСР) за 2004/05 год (E/2005/63).
Директор КСР представил доклад и ответил на вопросы, поднятые в ходе его рассмотрения Комитетом.
В докладе основной упор был сделан на вопросы, которые рассматривал КСР и его комитеты высокого уровня и которые касались как вопросов программы, так и сферы управления.
Что касается вопросов программы, то основной упор был сделан на организации и координации вклада системы Организации Объединенных Наций в проведение пленарного заседания высокого уровня Генеральной Ассамблеи в сентябре и подготовку общесистемного доклада об общем вкладе системы в осуществление Декларации тысячелетия.
Доклад КСР, озаглавленный «Единая Организация Объединенных Наций как катализатор прогресса и перемен: как благодаря Декларации тысячелетия происходит перестройка в работе системы Организации Объединенных Наций», планируется представить на сессии Экономического и Социального Совета 2005 года и передать на рассмотрение Генеральной Ассамблее в качестве коллективного вклада системы в процесс проведения обзора.
Другие вопросы программы, которые рассмотрел КСР, включали информационно-коммуникационные технологии с упором на согласованность программных рекомендаций, которые система предоставляет странам в целях развития и в качестве инструмента управления знаниями для улучшения процесса осуществления программ; предотвращение и регулирование вооруженных конфликтов; борьба с транснациональной организованной преступностью; межучрежденческое сотрудничество в решении проблемы голода (в соответствии с просьбой Комитета); общесистемная поддержка развития Африки и Нового партнерства в интересах развития Африки (НЕПАД); и повышение эффективности и согласованности деятельности системы Организации Объединенных Наций на страновом уровне.
В сфере управления в докладе представлены такие рассмотренные КСР вопросы, как безопасность и охрана персонала, управление людскими и финансовыми ресурсами и укрепление надзорных функций в системе Организации Объединенных Наций.
Обсуждение
Делегации отметили, что годовой обзорный доклад КСР представляет собой всеобъемлющий и информативный обзор основных событий в сфере межучрежденческого сотрудничества, рассматривавшихся КСР в 2004 году и в начале 2005 года.
Было также отмечено, что этот доклад продолжает внедренную в 2004 году практику включения итоговых документов, принятых на последней сессии КСР (апрель 2005 года), с тем чтобы дать государствам-членам возможность ознакомиться с обновленной информацией о работе системы.
Делегации приветствовали также представленную в приложениях к докладу информацию о конкретных итогах деятельности КСР и его комитетов высокого уровня в сферах программы и управления.
Делегации приветствовали решение КСР уделять приоритетное внимание разработке коллективного вклада системы во всеобъемлющий обзор хода осуществления Декларации тысячелетия в ходе пленарного заседания высокого уровня Генеральной Ассамблеи в 2005 году.
Некоторые делегации рекомендовали КСР разработать более конкретные показатели для оценки общих усилий системы Организации Объединенных Наций по содействию осуществлению Декларации тысячелетия, и в частности целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Это особенно касалось усилий организаций системы по оказанию помощи странам Африки в достижении этих целей в области развития.
Члены Комитета подчеркнули важное значение информационно-коммуникационных технологий для ускорения процесса развития в развивающихся странах.
Члены Комитета решительно поддержали то повышенное внимание, которое КСР продолжает уделять этому вопросу, особенно в контексте ликвидации «цифровой пропасти» и активизации межучрежденческого сотрудничества для совершенствования процесса осуществления программы.
КСР было рекомендовано продолжать уделять первоочередное внимание этому вопросу в ходе своей будущей работы.
Что касается предотвращения и регулирования конфликтов, то высказывались мнения в поддержку деятельности системы, которая делает все больший упор на стратегию предотвращения и ликвидацию коренных причин конфликтов.
Некоторые делегации подчеркнули также необходимость принятия всеобъемлющего и сбалансированного подхода к процессу предотвращения конфликтов и проведения в рамках системы аналитической работы для учета как внутренних, так и внешних факторов, влияющих на конфликты.
Делегации подчеркнули важное значение для предотвращения конфликтов использования опыта и потенциала, который существует в организациях системы.
Было предложено, чтобы система Организации Объединенных Наций при разработке подходов к предотвращению и регулированию конфликтов более широко использовала механизмы содействия и посредничества.
К КСР была обращена просьба представить в следующем годовом обзорном докладе обновленную информацию о предпринимаемых им в настоящее время усилиях в области предотвращения конфликтов.
Отмечалось, что любые меры, принятые КСР в этой связи, должны в полной мере отвечать соответствующим мандатам.
Делегации вновь подтвердили важное значение межучрежденческого сотрудничества в деле борьбы с транснациональной организованной преступностью.
Делегации приветствовали прогресс, достигнутый КСР в обеспечении координационного подхода системы к решению этого вопроса.
Некоторые делегации предложили КСР уделять более пристальное внимание вопросам незаконной миграции, незаконной торговли людьми и возвращения незаконно полученных активов в страны происхождения.
Что касается межучрежденческого сотрудничества в решении проблемы голода, то делегации выразили признательность Совету за представленную в докладе информацию о существующих механизмах координации борьбы c голодом.
Дав высокую оценку координации деятельности между учреждениями, занимающимися вопросами продовольствия — Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций (ФАО), Международным фондом сельскохозяйственного развития (МФСР) и Мировой продовольственной программой (МПП), — члены Комитета запросили информацию о препятствиях и проблемах, а также о потребностях этих механизмов в деле координации борьбы с голодом.
Члены Комитета запросили также информацию о наличии системы определения приоритетов при оказании продовольственной помощи.
Делегации приняли к сведению усилия, предпринимаемые организациями системы Организации Объединенных Наций, занимающимися вопросами продовольствия, а также Генеральным секретарем в деле мобилизации ресурсов, необходимых для удовлетворения насущных потребностей, связанных с обеспечением продовольствием порядка 800 миллионов человек, страдающих от голода, а также в конечном счете в деле искоренения нищеты.
Делегации приветствовали то приоритетное внимание, которое КСР продолжает уделять обеспечению эффективной и скоординированной на уровне системы поддержки для устойчивого развития Африки, особенно Нового партнерства в интересах развития Африки.
Некоторые делегации поддержали усилия КСР по увеличению объема помощи, и в частности активизации его усилий по обеспечению программного руководства, гарантирующего удовлетворение потребностей стран Африки в рамках поддержки НЕПАД системой Организации Объединенных Наций.
Некоторые члены предложили КСР обратить внимание на факторы, препятствующие целенаправленному и согласованному подходу системы Организации Объединенных Наций к вопросам поддержки Африки и НЕПАД.
Отмечалось важное значение обеспечения, в ходе оказания системой поддержки странам Африки и НЕПАД, полного учета текущих межправительственных процессов для наиболее продуктивного использования ресурсов.
Делегации приветствовали то важное значение, которое КСР придает повышению эффективности и слаженности работы системы Организации Объединенных Наций на страновом уровне.
Подчеркнув важность этого вопроса, они призвали КСР обеспечить скоординированный общесистемный подход к выполнению резолюции 59/250 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 2004 года о трехгодичном всеобъемлющем обзоре политики в области оперативной деятельности в целях развития.
Что касается вопросов управления, то некоторые делегации предложили ряд замечаний и обратились с просьбой дать разъяснения и дополнительную информацию по вопросам совместного покрытия расходов на обеспечение безопасности персонала на местах; межучрежденческой мобильности и подготовки нового соглашения о межучрежденческой мобильности; сети старших руководителей; единого кодекса поведения для международных гражданских служащих; подотчетности и транспарентности; докладов Объединенной инспекционной группы и коллективного мнения на них в рамках системы; информационно-коммуникационных технологий и ликвидации «цифровой пропасти»; осуществления ориентированного на конкретные результаты управления в рамках системы Организации Объединенных Наций; стандартов бухгалтерского учета в системе Организации Объединенных Наций; воздействия изменения соотношения объемов финансирования за счет регулярного бюджета и добровольных взносов и согласования различных вариантов совокупного вознаграждения.
Ряд членов Комитета обсудили мнения исполнительных глав КСР по вопросу укрепления международной гражданской службы и отметили, что этот вопрос будет рассматриваться Генеральной Ассамблеей в свете ее решения 59/561 от 13 апреля 2005 года.
Члены Комитета указали, что КСР не смог подкрепить фактами и представить аргументы в поддержку своего утверждения о том, что Комиссии по международной гражданской службе следует стремиться к достижению более актуальных, конкретных и ощутимых результатов в своей работе (E/2005/63, пункт 58).
Было также подчеркнуто, что принимаемые КСР меры по укреплению межучрежденческой мобильности должны приниматься в соответствии с нормативной базой и политикой в области управления людскими ресурсами, выработанными руководящими органами организаций системы Организации Объединенных Наций.
Были отмечены предпринимаемые в настоящее время на уровне КСР усилия по обеспечению более тесной координации между организациями системы в деле осуществления рекомендаций надзорных органов.
Сославшись на испрошенный Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 57/278 A от 20 декабря 2002 года и 59/264 от 23 декабря 2004 года обзор структуры управления, делегации настоятельно призвали КСР включить в свой следующий годовой доклад информацию о ходе проведения этого обзора.
Выводы и рекомендации
Комитет принял к сведению годовой обзорный доклад Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций за 2004/05 год с учетом приведенных ниже замечаний.
Комитет выразил признательность КСР за то первоочередное внимание, которое он продолжает уделять обеспечению эффективной и скоординированной поддержке системой Организации Объединенных Наций стран Африки и НЕПАД, и просил КСР обеспечить, чтобы поддержка НЕПАД оставалась приоритетным вопросом деятельности системы Организации Объединенных Наций.
Он рекомендовал организациям — членам КСР и далее приводить свои приоритеты в соответствие с приоритетами НЕПАД и активизировать свои усилия в поддержку НЕПАД.
Комитет просил КСР включить в свой следующий годовой обзорный доклад обновленную информацию о своих дальнейших усилиях по обеспечению эффективной и скоординированной общесистемной поддержки НЕПАД.
Комитет подчеркнул важное значение эффективной координации общесистемных усилий по борьбе с голодом.
Он принял к сведению информацию о существующих межучрежденческих механизмах по координации борьбы с голодом и нищетой и рекомендовал КСР включить в свой следующий годовой обзорный доклад информацию о препятствиях, проблемах и потребностях, существующих у этих межучрежденческих механизмов.
Комитет предложил также КСР продолжать следить за обеспечением эффективной координации общесистемных усилий по борьбе с голодом и нищетой.
Комитет принял к сведению усилия, предпринимаемые КСР по внесению вклада в укрепление общесистемного потенциала в области предотвращения конфликтов согласно соответствующим положениям Устава Организации Объединенных Наций и мандатов организаций — членов КСР.
Комитет рекомендовал также включить в перечень конкретных областей, в которых, согласно докладу, предполагается осуществлять совместную деятельность, вопросы о переводе активов незаконного происхождения и возвращении таких активов в страны происхождения, как об этом говорится в резолюции Генеральной Ассамблеи 59/242 от 22 декабря 2004 года.
Комитет отметил предпринимаемые Советом усилия по содействию решению проблемы борьбы с транснациональной организованной преступностью и ее причинами.
Комитет рекомендовал Генеральной Ассамблее предложить Генеральному секретарю принять меры, в сотрудничестве с соответствующими организациями, по совершенствованию порядка представления его доклада о бюджетно-финансовом состоянии организаций системы Организации Объединенных Наций путем последовательного предоставления как можно более полной информации о всех взносах, в том числе о финансировании из основных и неосновных ресурсов, а также путем проведения четкого различия между финансированием за счет регулярного бюджета и добровольных взносов.
Комитет напомнил о своем круге ведения и роли в качестве главного вспомогательного органа Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета, ответственного за планирование, программирование и координацию.
Комитет признал далее, что ему следует рассмотреть вопрос о представлении доклада по ежегодному обзорному докладу КСР, с тем чтобы обеспечить включение в него материалов и рекомендаций, которые будут способствовать укреплению координирующей роли Экономического и Социального Совета.
Комитет предложил также Ассамблее и Совету должным образом учесть его рекомендации по вопросам координации.
Комитет признал, что в ходе будущего рассмотрения докладов КСР ему следует уделять более пристальное внимание аспектам программирования.
В связи с этим Комитет предложил КСР более подробно освещать эти аспекты в своих докладах.
Комитет рекомендовал Генеральной Ассамблее просить Генерального секретаря обеспечить, чтобы КСР, при разработке общих подходов к рассмотрению вопроса об изменяющемся соотношении между финансированием за счет регулярного бюджета и добровольных взносов в различных организациях — членах КСР, продолжал делать упор, среди прочего, на меры по обеспечению того, чтобы осуществление программы соответствовало решениям директивных органов и чтобы воздействие изменяющегося взаимодействия между финансированием за счет регулярного бюджета и добровольных взносов на вопросы управления и вопросы программы доводилось до сведения соответствующих директивных органов.
Комитет рекомендовал Генеральной Ассамблее в ходе рассмотрения ею соответствующего пункта повестки дня добиваться от КСР дальнейшей доработки своей позиции о том, что Комиссия по международной гражданской службе должна стремиться к достижению более актуальных, конкретных и ощутимых результатов.
Комитет рекомендовал Генеральной Ассамблее рассмотреть новое соглашение о межорганизационной мобильности на ее шестьдесят первой сессии по пункту повестки дня, озаглавленному «Управление людскими ресурсами».
Поддержка системы Организации Объединенных Наций, оказываемая Новому партнерству в интересах развития Африки
На своих 12-м и 13-м заседаниях 15 и 16 июня 2005 года Комитет рассмотрел доклад Генерального секретаря о поддержке системы Организации Объединенных Наций, оказываемой Новому партнерству в интересах развития Африки (НЕПАД) (E/AC.51/2005/6).
Руководитель Группы анализа политики и контроля Канцелярии Специального советника по Африке внес на рассмотрение этот доклад и ответил на вопросы, заданные в ходе его рассмотрения Комитетом.
Комитет постановил провести 17 июня неофициальные консультации, на которых будут рассмотрены вопросы, требующие дальнейшего уточнения.
Обсуждение
Многие выступавшие выражали признательность за всеобъемлющий и полезный характер доклада.
Отмечались впечатляющие усилия, предпринятые учреждениями и организациями системы Организации Объединенных Наций, и уровень сотрудничества между подразделениями системы Организации Объединенных Наций.
Особо отмечался также тот факт, что система Организации Объединенных Наций организовала свою деятельность по семи тематическим блокам, отвечающим приоритетам НЕПАД.
Отмечалось, что, хотя как со стороны Африки, так и со стороны системы Организации Объединенных Наций достигнут значительный прогресс, сохраняются еще серьезные проблемы, сдерживающие полное осуществление программы НЕПАД, в частности, речь идет об отсутствии достаточного человеческого и организационного потенциала, а также финансовых ресурсов.
Многие отмечали роль НЕПАД в обеспечении рамок для достижения в Африке целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Был принят к сведению тот факт, что во многих недавних докладах о ходе достижения в Африке целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, был сделан вывод в том, что Африка далека от достижения тех уровней международной помощи, которые необходимы для активизации и ускорения принятия мер по достижению целей, ликвидации голода и нищеты и обеспечению устойчивого развития и роста.
Особо отмечалась связь между развитием и миром.
Было подчеркнуто, что развитие невозможно без мира и что стабильность и безопасность в Африке невозможны без устранения коренных социально-экономических причин возникновения конфликтов.
Было вновь подтверждено, что мобилизация финансовых ресурсов является ключом к осуществлению программы НЕПАД.
Делегации перечислили ряд важнейших областей, в которых международная помощь Африке крайне необходима, включая значительное увеличение объема помощи в целях развития, значительное сокращение бремени задолженности наименее развитых стран и успешное завершение Дохинского раунда торговых переговоров, что позволит африканским странам получить доступ к рынкам на более выгодных условиях.
В интересах ослабления остроты проблемы финансовых возможностей, сдерживающих развитие африканских стран, было предложено создавать фонды развития в целях мобилизации финансовых ресурсов, необходимых для осуществления программ НЕПАД в таких ключевых секторах, как сельское хозяйство, образование, здравоохранение и развитие инфраструктуры.
Отмечалось, что международные партнеры и система Организации Объединенных Наций должны уделять больше внимания мобилизации ресурсов для осуществления программ, приобретения технического опыта разработки программ и управления ими и укреплению региональных экономических сообществ и Африканского союза.
Хотя деятельность Канцелярии Специального советника по Африке в поддержку осуществления программы НЕПАД получила высокую оценку, было выражено мнение о том, что Канцелярии следует уделять больше внимания информационно-пропагандистской деятельности в интересах мобилизации финансовых ресурсов для Африки и развитию сотрудничества между отделениями штаб-квартиры/учреждениями в целях обеспечения скоординированной и комплексной поддержки НЕПАД.
Аналогичным образом особое внимание уделялось необходимости укрепления механизма консультаций в рамках Экономической комиссии для Африки.
Важно, чтобы представители штаб-квартиры Комиссии и ее региональных отделений имели возможность участвовать в региональных консультациях.
Было подчеркнуто, что, как отмечалось в недавнем докладе созданной Генеральным секретарем Консультативной группы по международной поддержке НЕПАД, поддержка НЕПАД со стороны системы Организации Объединенных Наций должна выливаться в действия, приносящие конкретные результаты.
В этой связи была отмечена необходимость создания механизма принятия последующих мер для оценки хода осуществления рекомендаций и обязательств, сформулированных на различных совещаниях и семинарах.
Было выражено мнение о том, что в доклад следовало бы включить больше информации о сохраняющихся задачах и проблемах, с которыми сталкиваются учреждения системы Организации Объединенных Наций при оказании дополнительной помощи, в частности в плане мобилизации финансовых ресурсов, а также предложение о новаторских мерах, которые можно было бы принять в целях решения этих задач и проблем.
Было высказано также мнение о том, что доклад мог бы носить более перспективный характер и содержать информацию о планах в отношении будущей деятельности, а также о будущих усилиях по координации.
Некоторые делегации выразили сожаление по поводу того, что в докладе не было уделено внимания другим инфекционным заболеваниям, помимо ВИЧ/СПИДа, таким, как туберкулез и малярия.
В ответ на вопрос о том, кто будет выполнять функцию ведущего учреждения в ходе постконфликтного восстановления, было получено разъяснение, согласно которому ведущую роль в осуществлении связанного с миром и безопасностью компонента блока вопросов управления, мира и безопасности будут играть Департамент по политическим вопросам и Департамент операций по поддержанию мира, в то время как Программа развития Организации Объединенных Наций сохранит свою ведущую роль в вопросах управления.
Комитет отметил полезный характер приложения к докладу.
В этой связи поступил ряд просьб дать разъяснения в отношении финансовых и кадровых ресурсов, предоставленных Африке в период 2002-2004 годов, в частности в отношении очевидного сокращения объема ресурсов, выделяемых Африке в рамках некоторых учреждений или инициатив.
Согласно полученному разъяснению, некоторые цифры должны будут измениться в сторону уменьшения в силу их характера, например, ожидается уменьшение объема субсидий в рамках инициативы в отношении долга бедных стран с крупной задолженностью, поскольку уменьшится размер займов.
Выводы и рекомендации
Комитет приветствовал доклад Генерального секретаря о поддержке системы Организации Объединенных Наций, оказываемой Новому партнерству в интересах развития Африки (E/AC.51/2005/6), и отметил наличие общего мнения о том, что институциональная поддержка со стороны организаций системы Организации Объединенных Наций в деле осуществления НЕПАД является основной формой оказания помощи африканским странам, Африканскому союзу, африканским субрегиональным организациям и секретариату НЕПАД.
Комитет признал важное значение того, чтобы Африка несла главную ответственность за осуществление программы НЕПАД и играла в этом деле ведущую роль, а международное сообщество наращивало свою помощь НЕПАД в качестве важного условия для обеспечения прогресса в осуществлении этой программы.
Комитет одобрил рекомендации, изложенные в пунктах 78-80 доклада.
Комитет вновь подтвердил центральную и важную роль Специального советника по Африке в глобальной координации поддержки НЕПАД и необходимость того, чтобы система Организации Объединенных Наций в полной мере сотрудничала с Канцелярией Специального советника в деле достижения целей Организации Объединенных Наций применительно к ее поддержке НЕПАД.
Комитет призвал различные подразделения системы Организации Объединенных Наций прилагать более активные совместные усилия по обеспечению сфокусированной и скоординированной поддержки НЕПАД.
В этой связи Комитет сослался на резолюцию 59/254 от 23 декабря 2004 года, в которой Генеральная Ассамблея обратилась к Генеральному секретарю с просьбой продолжать принимать меры по укреплению Канцелярии Специального советника по Африке, с тем чтобы он имел возможность эффективно выполнять возложенный на него мандат и координировать мобилизацию ресурсов и потенциала, оказание институциональной поддержки и информационно-пропагандистскую деятельность в интересах решения на скоординированной и комплексной основе тех проблем, с которыми сталкивается Африка.
В целях информационно-пропагандистской поддержки программ НЕПАД в интересах обеспечения более глубокого понимания их сути и участия в них тех, кто от них может выиграть, Комитет рекомендовал шире использовать Экономическую комиссию для Африки и страновые отделения Организации Объединенных Наций.
Комитет рекомендовал распространять информацию о программе НЕПАД в рамках системы Организации Объединенных Наций в целом с привлечением гражданского общества и других партнерских объединений в целях развития для содействия ориентированным на достижение конкретных результатов усилиям, которые могут помочь в полной мере задействовать потенциал Африки.
Комитет рекомендовал системе Организации Объединенных Наций обеспечить надлежащее сочетание представителей международных, региональных, субрегиональных и региональных инстанций в деятельности координационного механизма НЕПАД, принимая во внимание положительное влияние такой практики на поддержку программ.
Комитет приветствовал инициативу Генерального директора Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры, который учредил комитет в целях активизации поддержки НЕПАД, и настоятельно призвал другие подразделения системы Организации Объединенных Наций предпринять аналогичные усилия.
Комитет рекомендовал Генеральной Ассамблее обратиться к системе Организации Объединенных Наций с просьбой изучать новаторские подходы к финансированию приоритетных проектов и программ в рамках НЕПАД.
Комитет рекомендовал Генеральной Ассамблее обратиться к Генеральному секретарю с просьбой представить Комитету на его сорок шестой сессии доклад — и после этого представлять такой доклад на ежегодной основе — о прогрессе, в том числе о проблемах, препятствиях и задачах, а также целях, которые ставит перед собой система Организации Объединенных Наций в рамках поддержки Нового партнерства для развития Африки.
Глава V Доклады Объединенной инспекционной группы
Общий обзор серии докладов на тему «Ориентирование управления в системе Организации Объединенных Наций на достижение конкретных результатов»
На своем 8-м заседании 10 июня 2005 года Комитет по программе и координации рассмотрел доклад, озаглавленный «Общий обзор серии докладов на тему “Ориентирование управления в системе Организации Объединенных Наций на достижение конкретных результатов”» (см. А/59/617), в котором кратко излагаются содержание трех докладов Объединенной инспекционной группы (ОИГ) — «Ориентирование управления в системе Организации Объединенных Наций на достижение конкретных результатов» (A/59/607): часть I серии докладов; «Делегирование полномочий и подотчетность» (A/59/631): часть II серии докладов; и «Организация служебной деятельности и контроль» (A/59/632): часть III серии докладов, а также замечания по этим докладам Генерального секретаря и Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций (КСР) (А/59/617/Add.1).
Инспектор Эвен Фонтейн Ортис в качестве координатора внес на рассмотрение общий обзор и ответил на вопросы, заданные в ходе его рассмотрения Комитетом.
Представитель секретариата КСР внес на рассмотрение доклад, содержащий замечания Генерального секретаря и КСР по общему обзору.
Обсуждение
Делегации выразили признательность инспекторам за высокое качество и своевременное представление серии докладов по важному элементу процесса реформы системы Организации Объединенных Наций.
В частности, были выражены мнения, что проведенный анализ результатов общего обзора носил всеобъемлющий, конкретный, ориентированный на практические действия характер и был удобен для пользователей.
Делегации подчеркнули, что внедрение методов управления, ориентированного на достижение конкретных результатов, является не разовым мероприятием, а постоянным процессом, нацеленным на изменение культуры управления в организациях, и его продолжительность будет зависеть от приверженности и поддержки директивных органов, руководящих сотрудников и персонала в целом в каждой организации.
Некоторые члены разделяли точку зрения, выраженную инспекторами, согласно которой процессы планирования, программирования, составления бюджета, контроля и оценки, а также управления людскими ресурсами и внедрения информационных систем в области управления представляют собой три взаимосвязанных компонента надежной системы управления, ориентированного на достижение конкретных результатов, в рамках системы Организации Объединенных Наций, меры по реформированию которой должны носить согласованный, целостный и комплексный характер.
Делегации также согласились с точкой зрения инспекторов, согласно которой, хотя и нет какого-либо единого плана внедрения методов управления, ориентированного на достижение конкретных результатов, а конкретный характер, мандат, структура, размеры и ограничения каждой организации в значительной мере будут диктовать конкретные управленческие решения, организации системы Организации Объединенных Наций имеют множество сходных черт, в силу которых необходимо и представляется возможным разработать общую основу для внедрения методов управления, ориентированного на достижение конкретных результатов.
Подчеркивалось, что такой подход имеет исключительно важное значение для согласования стратегий и практики системы Организации Объединенных Наций в области управления.
К организациям был обращен призыв осуществлять обмен извлеченными уроками и распространять передовой опыт внедрения методов управления, ориентированного на достижение конкретных результатов, в целях укрепления общей системы и одновременно во избежание нежелательного дублирования усилий и нерационального использования ресурсов.
Подчеркивалось, что необходимо содействовать формированию культуры управления, основанного на накопленных опыте и знаниях, в поддержку усилий по внедрению системы управления, ориентированного на достижение конкретных результатов.
С этой целью сотрудников на всех уровнях необходимо в полной мере информировать о характере и целях управления, основанного на конкретных результатах.
Отмечалась необходимость организации профессиональной подготовки сотрудников, с тем чтобы они могли внедрять такие новые методы управления.
В ходе обсуждений делегации не согласились с высказанной членами КСР точкой зрения, согласно которой отсутствие дополнительных ресурсов служит оправданием неполного и медленного внедрения методов управления, ориентированного на достижение конкретных результатов, и применения нецелостного подхода при осуществлении инициатив в области управления.
В этой связи секретариату было предложено представить КСР заявление с изложением прогнозируемых финансовых последствий в случае принятия предложенной ОИГ системы контрольных параметров.
В отличие от этой точки зрения, по мнению членов Комитета, внедрение методов управления, ориентированного на достижение конкретных результатов, должно помочь организации рационализировать административные управленческие механизмы, что позволит высвободить дополнительные ресурсы на цели профессиональной подготовки и осуществления других видов деятельности, необходимых для внедрения методов управления, ориентированного на достижение конкретных результатов.
Делегации отмечали, что усилия Организации Объединенных Наций по внедрению методов управления, ориентированного на достижение конкретных результатов, были различными в зависимости от организаций, и что процесс перехода к культуре управления, основанного на результатах, является продолжительным и нелегким; делегации также отмечали, что нынешние стратегии и методы работы в области управления людскими ресурсами необходимо пересмотреть, с тем чтобы они содействовали применению подхода, действительно ориентированного на достижение конкретных результатов, при уровне расходов на людские ресурсы, составляющем порядка 80 процентов от общего объема бюджетных ресурсов.
С удовлетворением были восприняты заверения инспектора Фонтейна Ортиса в том, что Группа активно рассматривает передовые методы и способы осуществления указаний, которые Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/267 от 23 декабря 2004 года дала Группе в целях повышения ее эффективности.
Выводы и рекомендации
Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее:
а) одобрить предложенную Объединенной инспекционной группой систему контрольных параметров в качестве средства, позволяющего Генеральному секретарю и надзорным органам и самому Комитету проводить оценку степени достижения прогресса в деле эффективного внедрения методов управления, основанного на конкретных результатах, в Организации Объединенных Наций;
b) просить Генерального секретаря в качестве председателя Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций играть более активную роль в деле согласования работы по внедрению системы основных контрольных параметров, обеспечения управления, основанного на конкретных результатах, в соответствующих организациях системы Организации Объединенных Наций с учетом особых потребностей, и специализированного характера и особых мандатов каждой организации и периодически представлять доклад по этому вопросу;
c) просить также Генерального секретаря в качестве председателя Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций поощрять соответствующие участвующие организации к тому, чтобы они принимали необходимые меры в целях одобрения системы контрольных параметров в качестве соответствующего инструмента, который они будут использовать, без ущерба для директивных решений, принимаемых этими организациями;
d) просить Генерального секретаря осуществить рекомендации в целях внедрения контрольных параметров, рекомендованных Объединенной инспекционной группой, в частности в области подотчетности и обеспечения контроля за результатами работы в процессе осуществления нынешних инициатив по проведению реформы системы управления, осуществляемых Генеральным секретарем и утверждаемых при необходимости Генеральной Ассамблеей, и представить доклад об осуществлении этих рекомендаций;
e) просить также Генерального секретаря обеспечивать в процессе внедрения методов управления, ориентированного на достижение конкретных результатов, профессиональную подготовку сотрудников, отвечающих за осуществление этой всеобъемлющей стратегии в области управления.
Глава VI Совершенствование методов работы и процедур Комитета по программе и координации в рамках его мандата
На своих 2, 4, 6 и 7-м заседаниях 6, 7 и 9 июня 2005 года Комитет рассмотрел пункт 7 повестки дня, озаглавленный «Совершенствование методов работы и процедур Комитета по программе и координации в рамках его мандата».
В связи с рассмотрением данного пункта Комитет имел в своем распоряжении подборку соответствующих выдержек из докладов Комитета о работе его тридцать восьмой — сорок четвертой сессий, а также различные предложения, выдвинутые делегациями на его сорок четвертой сессии.
Комитет провел девять раундов неофициальных консультаций и несколько встреч, посвященных «неформальным» неофициальным консультациям для рассмотрения предложений, выдвинутых в ходе неофициальных консультаций.
Обсуждение
Делегации ссылались на то, что в пункте 18 своей резолюции 58/269 от 23 декабря 2003 года, озаглавленной «Укрепление системы Организации Объединенных Наций: программа дальнейших преобразований», Генеральная Ассамблея предложила Комитету представить на его сорок четвертой сессии рекомендации по повышению эффективности его деятельности.
Ссылались они и на пункт 25 резолюции 59/275 Ассамблеи от 23 декабря 2004 года, озаглавленной «Планирование по программам», в котором Ассамблея приветствовала решение Комитета вернуться к рассмотрению пункта повестки дня, озаглавленного «Совершенствование методов работы и процедур Комитета по программе и координации в рамках его мандата», в приоритетном порядке в начале его сорок пятой сессии.
Отмечалось, что за истекшие годы имел место интересный обмен мнениями относительно методов работы, однако каких-либо предметных переговоров, посвященных рекомендациям, провести не удалось.
Нынешняя сессия открывает возможность для того, чтобы поработать над этими вопросами, сориентировавшись на конкретные результаты.
Было также заявлено, что, принимая во внимание общие усилия по реформированию и упорядочению органов Организации Объединенных Наций, вопрос о совершенствовании методов работы Комитета не следует отставлять в сторону.
Подчеркивалась необходимость оптимизировать выполнение Комитетом координирующей функции.
Было высказано мнение о том, что, несмотря на усилия, приложенные делегациями на сорок четвертой сессии, Комитету не удалось выполнить свой мандат из-за недостатка у делегаций некоторых его членов желания заниматься данным вопросом.
Заседания Пятого комитета на основной части пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи дали еще одну возможность рассмотреть этот вопрос, но не принесли заметных результатов.
В ходе обсуждений было высказано мнение о том, что меры, направленные на совершенствование методов работы Комитета, должны иметь практический и реалистичный характер и учитывать разницу в цикле работы Комитета в бюджетные и небюджетные годы.
Делегации подчеркнули важность своевременного представления документации и строгого осуществления соответствующих резолюций, касающихся выпуска документации в соответствии с «правилом шести недель», для облегчения подготовительной работы Комитета и принятия им решений.
Было высказано мнение о том, что в интересах надлежащей подготовленности делегаций рассмотрение докладов, которые не вышли к моменту организационной сессии, следует переносить.
Высказывались мнения относительно важности роли Бюро, и прозвучало предложение о том, чтобы вскоре после того, как новый состав Бюро приступит к своим обязанностям, он встречался с выбывающим составом Бюро для обмена опытом и облегчения подготовки к предстоящей сессии.
Было также отмечено, что Бюро следует заниматься установлением и следить за соблюдением четких сроков представления проектов предложений: эти проекты должны распространяться среди делегаций как минимум за 24 часа до рассмотрения соответствующего вопроса на неофициальных консультациях.
Было указано, что существует необходимость проведения с руководителями программ более интерактивной дискуссии, с упором на существующие мандаты, особенно в ходе рассмотрения докладов об исполнении программ.
Рассматривая общий обзор плана стратегических рамок, Комитету необходимо проводить интерактивные прения с руководителями программ.
Высказывались также мнения относительно установления конечных сроков для представлений со стороны Секретариата.
Кроме того, было указано, что руководители программ, которые базируются не в Центральных учреждениях, должны делать свои представления по видеоконференцсвязи.
Было высказано мнение о том, что первый день сессии Комитета полезно было бы посвящать неофициальным брифингам для делегаций членов и наблюдателей по техническим вопросам, которыми будет заниматься Комитет.
Прозвучало предложение о том, чтобы в бюджетные годы Комитет производил оценку описательных частей программ предлагаемого бюджета по программам в соответствии с резолюцией 58/269, а также докладов об оценке и докладов Объединенной инспекционной группы.
В небюджетные же годы Комитет рассматривал бы, в частности, стратегические рамки и доклады об исполнении программ.
Было высказано мнение о том, что официальное обсуждение стратегических рамок следует организовывать блоками, соответствующими частям бюджета.
Прозвучало также предложение о том, чтобы сессия состояла из двух сегментов.
В рамках первого сегмента, посвященного координации и оценке, Комитет составлял бы конкретные рекомендации о том, как повысить общесистемную координацию и улучшить исполнение программ, и представлял бы их Экономическому и Социальному Совету и Генеральной Ассамблее.
Этот сегмент охватывал бы нынешние пункты повестки дня, касающиеся оценки, доклада Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций и других координационных докладов, а также докладов Объединенной инспекционной группы.
В рамках второго сегмента, посвященного планированию по программам, Комитет в небюджетные годы занимался бы обзором предлагаемых стратегических рамок и представлял бы свои рекомендации Ассамблее.
В бюджетные же годы Комитет в соответствии с резолюцией 58/269 Ассамблеи проводил бы обзор программных аспектов новых и/или пересмотренных мандатов, а также любых различий между двухгодичным планом по программам и программными аспектами предлагаемого бюджета по программам.
Прозвучало также предложение о том, чтобы ради повышения роли Комитета в области оценки, наличия у межправительственных органов большего времени на обзор докладов об оценке и уделения большего времени стратегическим рамкам доклады об оценке рассматривались в бюджетные годы, когда Комитет не занимается обзором стратегических рамок.
Было указано также, что сейчас слишком рано выносить обоснованное решение о том, можно ли сократить продолжительность сессий Комитета в бюджетные годы, не мешая ему при этом выполнять свои программные функции в рамках процесса планирования и составления бюджета, подтвержденные в резолюциях Генеральной Ассамблеи 58/269 и 57/300 от 20 декабря 2002 года.
Можно было бы рассмотреть возможность возвращения к практике возобновленных сессий в небюджетные годы, когда Комитету представляются стратегические рамки.
В этой связи прозвучала мысль о том, что можно было бы посвящать первую сессию стратегическим рамкам, а на возобновленной — рассматривать доклад об исполнении программ и отслеживать оценочные аспекты.
Было высказано также мнение о том, что для того, чтобы полнее отразить мандаты Комитета, продолжительность сессии должна составлять две недели в бюджетные годы и четыре — в небюджетные.
Прозвучало мнение о том, что в формате доклада Комитета есть место усовершенствованиям.
Было выражено мнение о том, что в нынешнем разделе «Выводы и рекомендации» следует приводить общие направляющие указания Секретариату.
Те части, в которых обсуждаются различные программы, следует сохранить, чтобы вести краткий учет состоявшихся обсуждений.
Прозвучали также мнения о том, что следует составлять доклады Комитета в удобном для читателя формате, ограничить их выводами и рекомендациями и не приводить в них полного отчета о ходе обсуждений.
Комитету следует сконцентрироваться на том, чтобы излагать согласованные изменения к поставленным целям, ожидаемые достижения и показатели, а также предметные рекомендации в адрес Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета.
Что касается вопроса о наблюдателях, то прозвучало мнение о том, что участие наблюдателей следует приветствовать в той мере, в какой оно обогащает обсуждение в Комитете.
Было высказано также мнение, что можно было бы предлагать наблюдателям представлять свои заявления или вопросы к официальным заседаниям в письменном виде.
Можно было бы приглашать делегации наблюдателей и на неофициальные заседания, но не поощрять их выступлений на них.
Было также указано, что секретариату Комитета следует обеспечивать, чтобы после того, как доклад Комитета будет принят Генеральной Ассамблеей, рекомендации Комитета доводились до различных департаментов Секретариата.
Глава VII Предварительная повестка дня сорок шестой сессии Комитета
Записка Секретариата
Во исполнение пункта 2(e) резолюции 1979/41 Экономического и Социального Совета и пункта 2 резолюции 34/50 Генеральной Ассамблеи Комитет представит на рассмотрение Совету и Ассамблее предварительную повестку дня своей сорок шестой сессии вместе с требующейся документацией.
В своем решении 1983/163 Экономический и Социальный Совет просил Генерального секретаря представлять вниманию межправительственных и экспертных органов до принятия каких-либо решений любой запрос об объеме документации, превышающей возможности Секретариата подготовить и обработать его в отведенное время и в рамках утвержденных ресурсов, и обращать внимание межправительственных органов на те области, в которых может произойти дублирование воспроизведения документов и/или где могут появиться возможности объединения или сведения воедино документов, касающихся близких или одинаковых тем, с целью рационализации выпуска документов.
Ниже излагается проект предварительной повестки дня сорок шестой сессии Комитета.
Он подготовлен на основе существующих решений директивных органов и с учетом рекомендаций, принятых Комитетом.
Предварительная повестка дня сорок шестой сессии Комитета
Выборы должностных лиц.
Утверждение повестки дня и организация работы.
Вопросы программ:
a) Планирование по программам;
Документация
Доклад Генерального секретаря о предлагаемых стратегических рамках на период 2008-2009 годов: часть A, Общий обзор плана, и часть B, Двухгодичный план по программам (пункт 5 резолюции 59/275 Генеральной Ассамблеи)
b) Исполнение программ;
Документация
Доклад Генерального секретаря об исполнении программ в двухгодичном периоде 2004-2005 годов
c) Оценка.
Повышение роли результатов оценки при разработке программ, их осуществлении и выработке директив в отношении политики
Документация
Доклад Генерального секретаря о повышении роли результатов оценки при разработке программ, их осуществлении и выработке директив в отношении политики
Тематическая оценка
Документация
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Управления служб внутреннего надзора о тематической оценке по теме «Сети управления знаниями в деле достижения целей, поставленных в Декларации тысячелетия» (E/AC.51/2005/L.4/Add.9)
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Управления служб внутреннего надзора о полезности экспериментальной оценки (пункт 22 резолюции 59/275 Генеральной Ассамблеи)
Углубленная оценка
Документация
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Управления служб внутреннего надзора об углубленной оценке, касающейся политических вопросов (пункт 22 резолюции 59/275 Генеральной Ассамблеи)
Трехгодичный обзор
Документация
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Управления служб внутреннего надзора о трехгодичном обзоре осуществления рекомендаций, вынесенных Комитетом по программе и координации на его сорок третьей сессии относительно углубленной оценки программы в области морского права и вопросов океана (пункт 4 резолюции 58/268 Генеральной Ассамблеи)
Вопросы координации:
a) доклад Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций;
Документация
Годовой обзорный доклад Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций за 2005/06 год
b) Новое партнерство в интересах развития Африки.
Документация
Доклад Генерального секретаря о прогрессе, в том числе о проблемах, препятствиях и задачах, а также целях, которые ставит перед собой система Организации Объединенных Наций в рамках поддержки Нового партнерства в интересах развития Африки (пункт 25 документа E/AC.51/2005/L.4/Add.11)
Доклад(ы) Объединенной инспекционной группы.
Совершенствование методов работы и процедур Комитета по программе и координации в рамках его мандата.
Предварительная повестка дня сорок седьмой сессии.
Утверждение доклада Комитета о его сорок шестой сессии.
Примечания
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 16 (A/59/16), пункт 19.
2 Там же, пятьдесят первая сессия, Дополнение № 6 (A/51/6).
3 Там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 6 и исправление (A/57/6 и Corr.1).
4 Там же, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 7 и исправление (А/58/7 и Corr.1), пункт 33.
5 Там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
7 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1/Corr.1).
Приложение I
Повестка дня сорок пятой сессии Комитета
Выборы должностных лиц.
Утверждение повестки дня и организация работы.
Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций.
Вопросы программ:
a) планирование по программам;
b) предлагаемый бюджет по программам на период 2006-2007 годовa
c) оценка.
Вопросы координации:
a) доклад Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций;
b) Новое партнерство в интересах развития Африки.
Доклад(ы) Объединенной инспекционной группы.
Совершенствование методов и процедур работы Комитета по программе и координации в рамках его мандата.
Предварительная повестка дня сорок шестой сессии.
Утверждение доклада Комитета о работе его сорок пятой сессии.
Приложение II
Перечень документов, находившихся на рассмотрении Комитета на его сорок пятой сессии
a В соответствии с резолюцией 58/269 Генеральной Ассамблеи.
a Представлен в качестве справочной информации.