# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 44 предварительной повестки дня*
Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями
Письмо Постоянного представителя Исламской Республики Иран при Организации Объединенных Наций от 26 августа 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь настоящим препроводить национальный доклад Исламской Республикой Иран об осуществлении Глобальной повестки дня для диалога между цивилизациями.
Буду признателен за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 44 предварительной повестки дня.
(Подпись) М. Джавад Зариф
Приложение к письму Постоянного представителя Исламской Республики Иран при Организации Объединенных Наций от 26 августа 2005 года на имя Генерального секретаря
Деятельность Исламской Республики Иран по осуществлению Глобальной повестки дня для диалога между цивилизациями
Диалог между цивилизациями как новая зарождающаяся парадигма в международных отношениях
21 сентября 1998 года на пятьдесят третьей сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций Его Превосходительство Сайед Мохаммад Хатами, президент Исламской Республики Иран, призвал институционализировать диалог и «заменить враждебность и конфронтацию дискуссией и пониманием».
В частности, президент Хатами предложил международному сообществу расширять диалог между цивилизациями в целях содействия поддержанию мира и безопасности и сохранению окружающей среды.
В качестве первого шага президент Хатами предложил Организации Объединенных Наций «объявить 2001 год Годом диалога между цивилизациями в искренней надежде на то, что посредством такого диалога можно будет прийти к всеобщей справедливости и свободе».
Главный смысл этой инициативы заключался в том, чтобы убедить общественность, что подлинный всемирный диалог с участием всех заинтересованных сторон является единственным практическим инструментом обеспечения конструктивного и эффективного международного сотрудничества.
В ответ на этот призыв Генеральная Ассамблея в своей резолюции 53/22 от 4 ноября 1998 года постановила объявить 2001 год Годом диалога между цивилизациями под эгидой Организации Объединенных Наций и предложила правительствам и Организации Объединенных Наций разрабатывать и осуществлять культурные, образовательные и социальные программы с целью продвижения концепции диалога между цивилизациями, в том числе путем проведения конференций и семинаров и распространения информации.
В канун Саммита тысячелетия Организации Объединенных Наций ряд глав государств и правительств собрались 5 сентября 2000 года, за день до открытия Саммита тысячелетия, на Конференцию по диалогу между цивилизациями, чтобы обменяться мнениями, опытом и соображениями относительно мирного будущего человечества, основанного на диалоге, терпимости, взаимопонимании и приверженности.
Это мероприятие Генеральный секретарь весьма точно охарактеризовал как наилучший моральный и духовный фундамент для Саммита.
Впоследствии главы государств и правительств приняли Декларацию тысячелетия, в которой они назвали «терпимость» в числе фундаментальных ценностей, имеющих существенно важное значение для международных отношений в XXI веке, и в этом контексте подчеркнули, что «следует активно поощрять диалог между всеми цивилизациями».
В рамках проведения и поддержки Международного года диалога между цивилизациями было организовано много крупных международных мероприятий, благодаря чему в самых различных странах мира состоялись интерактивные дискуссии по этой концепции.
Опираясь на эти усилия, Генеральная Ассамблея в ноябре 2001 года приняла Глобальную повестку дня для диалога между цивилизациями, чтобы способствовать продвижению и развитию этой новой зарождающейся парадигмы в различных сферах международных отношений, включая вопросы мира, безопасности, прав человека и развития.
Следует отметить, что идея диалога между цивилизациями вызывала в последние годы широкий интерес у международных организаций, академических учреждений, неправительственных организаций и международных учреждений, занимающихся поиском практических путей улучшения сотрудничества в сфере международных отношений.
Большой интерес к этой идее проявили правительства и ведущие общественные деятели во всем мире, которые призвали активизировать на всех уровнях общества усилия по поощрению диалога между цивилизациями.
В самых различных странах мира были проведены многочисленные мероприятия с целью обсуждения путей повышения эффективности механизмов осуществления и последующей деятельности в связи с Глобальной повесткой дня для диалога между цивилизациями и ее Программой действий.
В этой связи на конференциях и других мероприятиях рассматривались пути и средства содействия диалогу и предлагалось, в дополнение к различным встречам, использовать для развития диалога традиционные и новые средства массовой информации, а также образование с акцентом на культурном многообразии.
В этой связи Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) играла решающую роль в проведении Года диалога между цивилизациями под эгидой Организации Объединенных Наций и, в частности, способствовала повышению интереса к этому мероприятию путем проведения во многих странах конференций и семинаров в сотрудничестве с правительствами, гражданским обществом и другими организациями системы Организации Объединенных Наций.
Диалог между цивилизациями был также выбран ЮНЕСКО в качестве стратегической цели в ее среднесрочной стратегии на период 2002-2007 годов, что стало свидетельством приверженности организации этому процессу.
Точно так же Организация Исламская конференция (ОИК) с самого начала участвовала в этом процессе с целью пропаганды и укрепления культуры диалога между цивилизациями.
Собственно, Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями была рассмотрена государствами — членами ОИК и принята на двадцать седьмой сессии Исламской конференции министров иностранных дел (ИКМИД) в июне 2000 года и затем представлена Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций для принятия и одобрения всеми государствами — членами Организации Объединенных Наций.
ОИК играла также активную роль в осуществлении этой Глобальной повестки дня в целях дальнейшего продвижения концепции диалога между цивилизациями.
В этой связи тридцать первая Исламская конференция министров иностранных дел (июнь 2004 года) приняла всеобъемлющий план осуществления резолюций ОИК и Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций по диалогу между цивилизациями.
Кроме того, на третьей сессии Специального комитета по развитию диалога, сотрудничества и доверия между государствами — членами ОИК, состоявшейся в марте 2005 года, были приняты «принципы и руководящие установки, касающиеся развития диалога, сотрудничества и доверия между государствами — членами ОИК».
Этот документ был принят на Исламской конференции министров иностранных дел, состоявшейся в Йемене в конце июня 2005 года.
Как и предыдущие годы, 2005 год показал, что идея диалога между цивилизациями крайне необходима международному сообществу для устранения растущих угроз миру и безопасности.
В течение первых шести месяцев этого года в различных странах мира состоялся целый ряд международных конференций с целью дальнейшего укрепления и продвижения этой концепции в различных областях:
• 5 апреля 2005 года в штаб-квартире ЮНЕСКО в Париже была созвана Международная конференция по диалогу между цивилизациями, культурами и народами.
На этой конференции президент Хатами настоятельно призвал положить начало диалогу между цивилизациями в качестве непременного условия улучшения международных отношений и развития и призвал создать глобальный форум для содействия диалогу между цивилизациями и культурами.
• 6-8 мая 2005 года в Квебеке, Канада, под эгидой ЮНЕСКО и Университета Лаваля при участии Университетского агентства Франкоязычного сообщества и канадской Комиссии по содействию ЮНЕСКО была проведена международная конференция на тему «Диалог между цивилизациями: ислам и Запад».
Это была четвертая международная конференция Группы по политическим исследованиям современных стран Северной Африки.
Она проходила в Университете Лаваля в г. Квебек и была посвящена диалогу между цивилизациями и, особенно, отношениям между исламом и Западом.
• Международная конференция по окружающей среде, миру и диалогу между цивилизациями и культурами состоялась в Тегеране, Иран, 9 и 10 мая 2005 года; итогом этой конференции стала Тегеранская декларация.
• Международная конференция по содействию диалогу между культурами и цивилизациями на основе устойчивой реализации конкретных мер состоялась в Рабате, Королевство Марокко, 14-16 июня 2005 года.
Цель конференции состояла в том, чтобы сделать диалог между культурами и цивилизациями каждодневной реальностью и, опираясь на уже имеющиеся многочисленные декларации, доклады и инициативы по диалогу между цивилизациями и культурами, укрепить эти инициативы, придав им последовательный характер и переведя их в плоскость конкретных мер, которые могут быть реально осуществлены в конкретно установленные сроки.
• Совсем недавно, 22 июня 2005 года, в Организации Объединенных Наций в рамках подготовки к намеченному на сентябрь 2005 года пленарному заседанию высокого уровня Генеральной Ассамблеи была созвана Конференция по межконфессиональному сотрудничеству во имя мира, организованная в тесном сотрудничестве между правительствами, системой Организации Объединенных Наций и гражданским обществом.
Участники Конференции, проходившей под председательством министра иностранных дел Филиппин, призвали государства — члены Организации Объединенных Наций осуществить, в частности, политические меры, например предложенные в Глобальной повестке дня для диалога между цивилизациями.
Участники конференции предложили также Генеральному секретарю подумать о путях усиления механизмов осуществления и принять меры для осуществления, в частности, Глобальной повестки дня для диалога между цивилизациями и ее Программы действий, принятых в ноябре 2001 года.
Дальнейшие перспективы диалога между цивилизациями и его роль в поддержании международного мира и безопасности
Хотя мы и не привыкли ассоциировать диалог между цивилизациями с миром и безопасностью, между ними, тем не менее, существует чрезвычайно тесная связь.
Диалог цивилизаций действительно требует наличия сильной политической воли на самом высоком уровне для поддержания мира между различными цивилизациями и во всех районах и регионах мира.
В этой связи в Глобальной повестке дня для диалога между цивилизациями подчеркивается, что это парадигма представляет собой важный вклад в поддержание мира и безопасности.
Кроме того, в связи с перспективами дальнейшего диалога Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций с полным на то основанием подчеркнул, что:
«Перспективы будут позитивными в том случае, если мы полностью осознаем, что культурное и религиозное разнообразие является источником силы, а не причиной разногласий и конфронтации… Диалог станет возможным только тогда, когда мы признаем, что живем в многообразном мире, однако разделяем одни и те же идеалы терпимости и свободы… Результаты нашего взаимодействия будут положительными только тогда, когда мы приступим к уважительному диалогу, в ходе которого мы не будем однозначно судить о культурных нормах других, не изучив сначала свои собственные.
Исключительно важно, чтобы правительства проявили необходимую политическую волю и обеспечили непрерывный диалог между различными группами общества, который проводился бы на всех уровнях, от местного до национального и от регионального до международного, и охватывал бы всех, учитывая при этом, что Организация Объединенных Наций по-прежнему является естественным форумом для проведения диалога между цивилизациями: форумом, где такой диалог может расцвести и стать плодотворным во всех сферах человеческой деятельности.
Если такой диалог не будет проходить каждодневно между всеми нациями — как внутри цивилизаций, культур и групп, так и между ними, — мир и процветание не станут прочными [Выделено нами]».
Действительно, идея диалога между цивилизациями имеет существенно важное значение для успешного достижения одной из главных целей Организации Объединенных Наций — предотвращения конфликтов, поддержания международного мира и безопасности и развития сотрудничества между государствами-членами, а обеспечив взаимопонимание и взаимное уважение, мы можем уменьшить степень разногласий и недоверия и создать основу для мирного разрешения конфликтов.
Излишним было бы напоминать о том, что диалог имеет также важное значение для достижения других целей Организации Объединенных Наций, в том числе для содействия дальнейшему развитию.
Путем обмена опытом и совместного поиска решений мы сможем решать актуальные для нас экономические и социальные проблемы — как нынешние, так и будущие.
Именно поэтому с учетом нынешней международной обстановки крайне необходимо продвигать идею диалога, основанного на всеобщем охвате и участии и взаимном уважении между цивилизациями.
Парадигма «диалога между цивилизациями» является наиболее эффективным средством устранения растущей угрозы столкновения, а также поддержания международного мира и безопасности.
Эта парадигма универсального видения служила бы основой для достижения таких амбициозных целей, как «бóльшая свобода, развитие, безопасность и права человека для всех», и поэтому должна стать основной дискуссией нового века, если мы хотим оставить будущим поколениям более безопасный и процветающий мир, чем тот, который мы унаследовали.
В современном мире с его взаимосвязанными угрозами и проблемами развитие диалога между цивилизациями для обеспечения прогресса в таких областях, как устранение угроз международному миру и безопасности, отвечает интересам международного сообщества.
Мы должны в полной мере воспользоваться этой парадигмой в этот решающий момент истории в целях уменьшения существующих серьезных угроз, в том числе кровопролитных конфликтов и терроризма.
В этой связи укрепление культуры диалога между цивилизациями, способствующего достижению взаимопонимания, является одним из важнейших элементов борьбы с терроризмом, так как терроризм пытается использовать разнообразие в качестве источника конфликтов между народами, в то время как диалог может способствовать использованию этого разнообразия в качестве основы для сотрудничества и улучшения положения.
Исходя из этого Генеральная Ассамблея 2 декабря 2004 года приняла резолюцию, озаглавленную «Меры по ликвидации международного терроризма», в которой она подчеркнула, что
«Терпимость и укрепление диалога между цивилизациями относятся к числу важнейших элементов в деле поощрения сотрудничества и достижения успеха в борьбе с терроризмом».
Генеральный секретарь также считает, что:
«Терроризм представляет собой проявление всего самого плохого, что есть у человечества, в то время как диалог стремится к высвобождению и задействованию всего лучшего, чем обладает человек.
Диалог между цивилизациями — это не только необходимая реакция на терроризм, во многих случаях это противоядие от него.
Там, где терроризм стремится разделить человечество, диалог нацелен на его объединение; тогда как в основе терроризма лежит понятие исключительности, а мир он рассматривает как поле боя, диалог стремится к подключению максимально широких слоев и признанию того факта, что право на истину — это не прерогатива какой-либо одной группы.
Тогда как терроризм стремится использовать наше многообразие как источник конфликта, диалог может помочь сделать это же самое многообразие основой для улучшения жизни и развития».
Кроме того, Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры в резолюции, озаглавленной «Призыв к международному сотрудничеству с целью предотвращения и искоренения актов терроризма», заявила следующее:
«Напоминая, в частности, что в 2001 году проводится Год диалога между цивилизациями под эгидой Организации Объединенных Наций, … подтверждает, что такой диалог представляет собой фундаментальную задачу, основывающуюся на единстве человечества и общих ценностях, признании его культурного разнообразия и равного достоинства каждой цивилизации и каждой культуры.
… Отмечая, что нетерпимость, дискриминация, неравенство, невежество, нищета и отчуждение наряду с прочими явлениями служат плодотворной почвой для терроризма, подтверждает, что, хотя акты терроризма никогда не могут быть оправданы никакими мотивами, мировое сообщество нуждается в глобальном и всеобъемлющем видении развития, базирующегося на соблюдении прав человека, взаимном уважении, межкультурном диалоге и уменьшении нищеты на основе справедливости, равенства и солидарности в целях удовлетворения потребностей наиболее уязвимых групп населения и слоев общества».
С учетом вышесказанного можно говорить о том, что настало время, когда парадигма диалога между цивилизациями должна влиять на поддержание международного мира и безопасности, в частности с помощью механизмов, направленных на искоренение терроризма.
Таким образом, международному сообществу, если оно исполнено готовности руководствоваться потребностями и чаяниями народов всего мира, следует строго соблюдать обязательства, вытекающие из этой парадигмы.
В данный критический момент этот подход является обязательным и крайне необходимым и требует формирования нового консенсуса относительно путей устранения, среди прочего, угрозы терроризма в свете парадигмы диалога между цивилизациями.
Иными словами, эту идею следует укреплять в целях содействия искоренению терроризма, используя ее особенности как интеллектуального и этического диалога.
Деятельность Ирана по осуществлению Глобальной повестки дня для диалога между цивилизациями
Для координации деятельности правительственных и неправительственных организаций по продвижению идеи диалога между цивилизациями Исламская Республика Иран учредила Международный центр для диалога между цивилизациями (МЦДМЦ), основной задачей которого является пропаганда концепции глобальной системы, основанной на взаимопонимании и терпимости.
На протяжении всех этих лет МЦДМЦ планировал и осуществлял соответствующие культурные, образовательные и социальные программы для пропаганды этой концепции, в том числе путем организации конференций и семинаров и распространения информации и учебных материалов по этой теме в целях продвижения идеи диалога между цивилизациями.
Кроме того, Исламская Республика Иран провела в Иране и в различных странах мира с участием многих стран и международных организаций и при их содействии множество конференций и совещаний для пропаганды этой идеи и нахождения новых путей и средств укрепления диалога, сотрудничества и взаимопонимания между цивилизациями и в рамках отдельных цивилизаций.
Кроме того, Исламская Республика Иран сотрудничала с Департаментом общественной информации Организации Объединенных Наций в деле укрепления диалога между цивилизациями.
В этой связи и в соответствии с предложением Исламской Республики Иран на ежегодной сессии Комитета по информации 2004 года в ежегодную резолюцию, озаглавленную «Политика и деятельность Организации Объединенных Наций в области общественной информации», был вставлен новый раздел.
В этом разделе, озаглавленном «Роль Департамента общественной информации в активизации диалога между цивилизациями», Генеральная Ассамблея рекомендует Департаменту общественной информации оказывать необходимое содействие в распространении информации, касающейся, в частности, диалога между цивилизациями, и принимать надлежащие меры к укоренению культуры диалога между цивилизациями с использованием таких средств массовой информации, как Интернет, печать, радио и телевидение.
В рамках этой инициативы Департамент общественной информации Организации Объединенных Наций провел в 2004 и 2005 годах ряд семинаров под названием «Нет нетерпимости» и «Исламофобия».
Эти семинары успешно содействовали вовлечению лидеров гражданского общества и широкой общественности в поиск эффективных путей решения задач такого рода.
Исламская Республика Иран активно также участвовала во всех соответствующих усилиях и мероприятиях таких международных организаций, как ЮНЕСКО и ОИК.
3.1 Деятельность Международного центра для диалога между цивилизациями (МЦДМЦ)
Международный центр для диалога между цивилизациями (МЦДМЦ) был официально учрежден 9 декабря 1998 года после одобрения Генеральной Ассамблеей предложения об объявлении 2001 года Годом диалога между цивилизациями.
МЦДМЦ является прежде всего организацией, занимающейся пропагандой концепции глобальной системы, основанной на взаимопонимании и терпимости.
В контексте осуществления этой задачи Центр ставит перед собой следующие цели:
• пропаганда диалога между цивилизациями на международном уровне в качестве инструмента прогрессивной интерпретации Устава Организации Объединенных Наций и улучшения жизни человека;
• развитие «культуры диалога» на национальном уровне;
• пропаганда культуры мира в целях содействия мирному сосуществованию и предупреждению нарушений прав человека;
• содействие созданию и развитию глобального гражданского общества через культурное взаимодействие между нациями;
• упрочение духовной, моральной и религиозной культуры;
• проведение исследований по роли и возможной интерпретации диалога между цивилизациями и распространение результатов исследований на национальном и международном уровнях.
Кроме того, МЦДМЦ уделяет внимание весьма разнообразным вопросам, а его деятельность направлена на достижение главных целей в области научных исследований, информации и участия в национальных, региональных и международных конференциях и семинарах и в созыве таких конференций и семинаров.
В прошедшее со времени его основания время МЦДМЦ занимался организацией и осуществлением различных мероприятий, которые можно подытожить следующим образом:
Научно-исследовательские проекты
• Составление, написание и перевод десятков книг и более чем 200 статей по гуманитарным и общественным дисциплинам, посвященных таким темам, как:
- роль общественных наук в диалоге между цивилизациями;
- применение современных идей и взглядов;
- экономические препятствия на пути международного диалога;
- изучение теорий и стратегий диалога;
- иранские мыслители и возможность диалога с Западом;
• перевод двух энциклопедий:
«Энциклопедия истории человечества», том 5;
«Энциклопедия диалога между цивилизациями».
Учебные мероприятия
МЦДМЦ уже организовал обширный перечень образовательных и научных программ для широкой общественности, включая учебные программы, семинары-практикумы, серии лекций и семинары, в которых приняло участие большое число ученых и простых граждан.
По имеющимся данным, учебной программой и серией лекций было охвачено примерно 18 500 участников, и еще примерно 4750 человек приняли участие в учебных семинарах-практикумах.
В числе учебных курсов можно назвать следующие:
• теоретические основы либерализма
• исламский мир и человеческая цивилизация
• проблемы народонаселения в современном мире
• интерактивные идеи ислама и христианства
Публикации
a) Книги
Издание множества книг, посвященных мировым культурам и цивилизациям, является одним из успешных направлений деятельности центра.
МЦДМЦ уже выпустил 205 книг, включая оригиналы, переводы и издания на двух языках, по различным вопросам, касающимся диалога между цивилизациями.
Среди этих книг следует назвать следующие:
• «Дух протестантизма»
• «Философия в древнем христианстве»
• «Путь Будды»
• «Суть ислама»
• «Африканские легенды»
• «Немецкая поэзия»
• «Япония: прошлое, современность и будущее»
• «Сингапур: с 77-го места в мире на первое»
• «Марко Поло в Иране»
b) Периодические издания
• “Report on Dialogue” (ежемесячник).
Уже вышло 16 номеров, каждый из которых был посвящен конкретной теме, включая разнообразие культур (№ 8), искусство и диалог между цивилизациями (№ 10), Центральная Азия (№ 11), Месопотамия (№ 14), Малая Азия (№ 15);
• “Pol-e-Firoozeh” «Бирюзовый мост» (ежеквартальное издание).
Уже вышло 14 номеров, включая номера, посвященные Японии, Индии, мифологии, театру, музыке и Польше;
• периодическое издание на арабском языке «Силсилат-эль-Хавар».
Уже вышло 3 номера этого издания.
Кроме того, в рамках реализуемого на постоянной основе проекта, МЦДМЦ собирает различные статьи, лекции и материалы дискуссий «за круглым столом», относящихся к различным культурным мероприятиям, проводимым в различных странах мира в связи с диалогом цивилизаций, для использования в качестве источников информации.
Уже собрано более 3000 докладов и лекций на персидском, английском, французском, немецком, арабском и русском языках.
Некоторые тексты на русском языке были переведены на персидский.
В ближайшем будущем планируется опубликовать обширную серию статей (примерно в 20 томах).
Самим Центром или по его заказу было снято несколько документальных фильмов, посвященных диалогу между цивилизациями (включая интервью с мыслителями и деятелями искусства).
Сотрудничество с международными организациями и выдающимися деятелями
МЦДМЦ уже располагает опытом сотрудничества (в проведении периодических семинаров и выставок) и коммуникации с большим числом международных учреждений, а именно:
• фондом «Нойхарденберга», Берлин, Германия;
• Боннским университетом, Германия;
• Международной академией диалога между культурами и цивилизациями, Варшава, Польша;
• Домом Азии, Барселона, Испания;
• ЮНЕСКО;
• ЮНИСЕФ;
• Организацией Исламская конференция;
• фондом «Джапан фаундэйшн».
Следует упомянуть о том, что одним из постоянных видов деятельности Центра было оказание содействия НПО в проведении фестивалей и культурных мероприятий.
МЦДМЦ активно участвовал также во многих конференциях, которые проводились другими международными учреждениями, такими, как:
• Международный форум для диалога между Востоком и Западом, Барселона, Испания;
• Диалог между цивилизациями и культурами: понимание и взаимопонимание, Лихтенштейн;
• Международный форум по глобализации и диалогу между цивилизациями, Тбилиси, Грузия;
• Международная конференция по многообразию в системе образования, Верона, Италия;
• Конференция на тему «Ислам и демократия», Лондон, Великобритания;
• Конференция по диалогу между цивилизациями, Украина;
• Диалог между цивилизациями: путь к безопасному будущему, Варшава, Польша;
• Конференция на тему «Диалог культур или конфликт цивилизаций?», Кыргызстан;
• Диалог между Востоком и Западном, Германия;
• Конференция по диалогу между цивилизациями, Зальцбург, Австрия;
• Диалог религий и культур, Никосия, Кипр.
Участие МЦДМЦ в международных мероприятиях
• Сотрудничество в проведении конференции на тему «Как продолжать диалог между цивилизациями», Дамаск (финансовое содействие).
• Сотрудничество в проведении семинара по диалогу между цивилизациями, Бангладеш (финансовое содействие).
• Сотрудничество с Отделением Организации Объединенных Наций в Женеве в организации выставки произведений пластического искусства и фестивале этнической и международной музыки и кинофильмов.
• Сотрудничество с Национальной комиссией Ирана по содействию ЮНЕСКО в публикации книги «Доисторические культуры юго-восточного побережья Каспия вплоть до бронзового века».
• Сотрудничество с Международным обществом иранской культуры, Нью-Йорк, в проведении конференции по диалогу между цивилизациями на тему «Обзор диалога между цивилизациями, призыв к новому мировому порядку».
• Сотрудничество в проведении второго семинара на тему «Запад и Восток, Иран и Германия», 2003 год.
• Сотрудничество с посольством Японии в проведении симпозиума на тему «Традиции, современность и их взаимодействие».
• Сотрудничество с Южным университетом Дании в проведении конференции за круглым столом на тему «Женщины и Саммит по проблемам глобализации».
Международные организации, с которыми МЦДМЦ реализует совместные проекты и осуществляет сотрудничество
• Международная академия диалога между цивилизациями и культурами, Варшава, Польша:
- участие в организованной Академией конференции и представление статей для конференции;
- направление Академией приглашения директору МЦДМЦ по международным делам выступить со статьей в отделе политических наук Польской академии наук;
- посещение членами Академии Ирана при содействии МЦДМЦ для участия в конференции на тему «Роль НПО в диалоге между цивилизациями», состоявшейся в Тегеранском университете;
- совместное обсуждение будущих проектов сотрудничества в области выпуска публикаций и других совместных проектов;
• Центр Ибн Хальдуна, Варшава, Польша.
Указанный центр предложил МЦДМЦ ряд проектов, которые, возможно, будут осуществляться в будущем:
- перевод книги «Джами-от-таварих» («Сборник летописей» Ходжи Рашида ад-дина Фазлаллаха Хамадани на польский язык;
- подготовка к публикации на английском языке иллюстрированной серии «Древние цивилизации»;
- издание книги «Исламские исследования в Европе»;
• Боннский университет, Германия:
- серия встреч между иранскими и немецкими мыслителями в рамках совместной программы, озаглавленной «Диалог между Востоком и Западом: Ираном и Германией»;
• Международная академия философии, Лихтенштейн:
- участие в конференции академии на тему «Диалог между цивилизациями и культурами: путь к взаимопониманию»;
Фонд «Ваймарер классик», Германия:
- подписание соглашения между фондом и МЦДМЦ, согласно которому обе стороны будут совместно работать по таким направлениям, как реализация исследовательских проектов, проведение семинаров и содействие диалогу между цивилизациями;
- МЦДМЦ и фонд провели совместные встречи высокого уровня, а также совместную конференцию в Тегеране на тему «Фридрих Ницше — транснациональный философ»;
• Фонд Нойхарденберга, Германия:
- многочисленные дискуссии между иранскими и немецкими мыслителями по концепциям диалога между цивилизациями;
• Институт культуры мира, Татарстан, Россия:
- совместная сессия и соглашение по ряду культурных проектов, таких, как сотрудничество МЦДМЦ с Институтом в деле обобщения опыта урегулирования конфликтов;
• Фонд «Свободная и демократическая Болгария»:
- несколько совместных сессий, посвященных культурным мероприятиям, особенно диалогу между цивилизациями;
• Всемирный экономический форум (ВЭФ):
- участие в ряде всемирных экономических форумов, в том числе в зальцбургском (Австрия);
• Педагогический факультет, Веронский университет, Италия:
- участие в организованной университетом конференции на тему «Различные типы систем образования»;
- Более подробную информацию о деятельности МЦДМЦ можно найти на его веб-сайте по адресу www.dialoguecentre.org.
3.2 Проведение конференций и совещаний:
После принятия Глобальной повестки дня для диалога между цивилизациями в ноябре 2001 года Исламская Республика Иран провела множество конференций и совещаний, некоторые из которых указываются ниже:
2001 год (ноябрь — декабрь):
Международная выставка и конкурс детского и юношеского творчества (посвящены диалогу между цивилизациями), 22 декабря — 4 января, Тегеран, Иран.
Мероприятие было организовано отделом международных связей Института по вопросам умственного развития детей.
Семинар, посвященный взаимосвязи между арабской и персидской литературой (прошлое-настоящее-будущее), Тегеран, Иран, 6-8 декабря 2001 года.
Мероприятие было организовано министерством иностранных дел и Университетом «Кум'с Мофид».
Международный семинар на тему «Диалог между иранской и мировой архитектурой и градостроительство в исламскую эпоху», 8 ноября 2001 года, Тегеран, Иран.
Мероприятие было организовано МЦДМЦ.
Международный семинар на тему «Диалог между иранской и мировой архитектурой и градостроительство в древности», 7 ноября 2001 года, Тегеран, Иран.
Мероприятие было организовано МЦДМЦ.
Международная конференция на тему «Диалог между цивилизациями через высшее образование», 5-7 ноября 2001 года, Тегеран, Иран.
Конференция была организована Ассоциацией университетов стран Азии и Тихого океана.
Международный семинар на тему «Влияние культуры иранской архитектуры и градостроительство.
Технические аспекты», 4 ноября 2001 года, Тегеран, Иран, семинар был организован МЦДМЦ.
Международный семинар на тему «Современность и ее влияние на иранскую архитектуру и градостроительство», 3 ноября 2001 года, Тегеран, Иран.
Семинар был организован МЦДМЦ.
Международный семинар на тему «Диалог между иранской и мировой архитектурой и градостроительство в исламскую эпоху», 8 ноября 2001 года, Тегеран, Иран.
Семинар был организован МЦДМЦ.
2002 год:
Обмен мнениями на тему «Экскурс в архитектурную культуру народов мира», 2-5 ноября 2002 года.
Мероприятие было организовано научно-исследовательской группой МЦДМЦ по архитектуре и градостроительству в сотрудничестве с Обществом инженеров-архитекторов Тегеранского университета и инженерно-консалтинговой фирмой «Чогазанбиль».
Международная конференция по исламу и проблемам мира, 29-30 октября.
Конференция была организована МЦДМЦ.
Посещение Ирана профессором Алвином Плантингой для прочтения серии лекций, 19-27 октября 2002 года, Тегеран.
Визит был организован МЦДМЦ и Кумским университетом.
Мистицизм: мост между культурами (церемония чествования профессора Анны Марии Шиммель), 14 и 15 октября 2002 года, «Аллама Амини Холл», Тегеранский университет, Тегеран.
Мероприятие было организовано канцелярией заместителя ректора Тегеранского университета по научным исследованиям, Университет «Альзахра» и МЦДМЦ.
Первый учебный семинар на тему «Диалог между цивилизациями и глобальные вопросы: моделирование международных переговоров», 31 августа — 3 сентября 2002 года, Тегеран.
Семинар был организован Школой международных отношений министерства иностранных дел и Университетом Организации Объединенных Наций.
Семинар на тему «Диалог между цивилизациями и сфера распространения нимрузской цивилизации», 10 и 11 июня 2002 года, Заболь, Иран.
Семинар был организован МЦДМЦ и Забольским университетом.
Международный семинар на тему «Центр и периферия», 1 и 2 мая 2002 года, Исфахан.
Семинар был организован отделом философии МЦДМЦ и изданием «Фарзан руз».
Встреча по диалогу между цивилизациями: Германия и Иран, Боннский музей.
Мероприятие было организовано МЦДМЦ.
Совещание за круглым столом на тему «История, культура и диалог», 12 марта 2002 года, Тегеранский университет, Колледж литературы и гуманитарных наук, «Камаль Холл», Тегеран, Иран.
Мероприятие было организовано Ассоциацией женщин, занимающихся исследованиями в области истории, и факультетом истории Тегеранского университета.
Примеры культурного обмена между Ираном и другими цивилизациями (статьи по антропологии), 5 марта 2002 года, Тегеран, Иран.
Мероприятие было организовано МЦДМЦ, Иранской социологической ассоциацией и Университетом Шахида Бехешти.
Встреча по межкультурному диалогу и различным слоям общества.
Мазандаранский университет, 28 февраля 2002 года.
Встреча, посвященная диалогу между цивилизациями, 27 февраля 2002 года, Хузестан, Иран.
Мероприятие было организовано МЦДМЦ, Иранской социологической ассоциацией, Университетом Шахида Чамрана и Бюро по вопросам культуры и исламскому образованию.
Международный семинар, посвященный иранско-австрийским обменам в области архитектуры и градостроительства, 24-27 февраля 2002 года, Университет Шахида Бехешти, Тегеран, Иран.
Семинар был организован МЦДМЦ, Университетом Шахида Бехешти, Венским техническим университетом и Институтом австрийско-иранских обменов.
Семинар, посвященный Сократу — философу диалога, 24 и 25 февраля 2002 года, Ассоциация знаний и философии, Тегеран, Иран.
Семинар был организован МЦДМЦ и Бюро по культурным исследованиям.
Первый фестиваль, посвященный культуре и цивилизациям народов, населявших побережье Персидского залива, 12 февраля — 3 марта 2002 года, Кешм, Иран.
Мероприятие было организовано Организацией свободной зоны Кешма в сотрудничестве с Фондом жилья исламской революции, Научно-техническим университетом, Организацией культурного наследия и Иранской организацией по экскурсиям и туризму.
Первая конференция исследователей по персидскому языку и литературе, 3 и 4 февраля 2002 года, Университет «Тарбиат-и Модарес», Тегеран, Иран.
Конференция была организована Научной ассоциацией персидского языка и литературы, Академией персидского языка и литературы, Университетом «Тарбиат-и Модарес», Организацией исламской культуры и коммуникации, министерством иностранных дел, МЦДМЦ и четвертым каналом компании ИРИБ.
2003 год:
Конференция за круглым столом на тему «Глобализация экономики и женщины: культурные аспекты», Тегеран, Иран, 13 декабря 2003 года.
Конференция была организована Группой по политическим наукам МЦДМЦ.
Семинар по культурным исследованиям, факультет общественных наук Тегеранского университета, Тегеран, Иран, 14 и 15 декабря 2003 года.
Семинар был организован группой общественных наук МЦДМЦ.
Совместный семинар по обзору изданий, посвященных культурным исследованиям, Тегеран, Иран, 16 декабря 2003 года.
Семинар был организован Центром антропологических исследований Организации по культурному наследию и Группой общественных наук МЦДМЦ.
Семинар на тему «Диалог между Востоком и Западом — Ираном и Германией: проблемы и возможности научно-культурного сотрудничества в эпоху глобализации», 13 и 14 мая 2003 года, штаб-квартира МЦДМЦ, Тегеран.
Семинар был организован МЦДМЦ и Боннским университетом.
Семинар-практикум на тему «Политология и диалог цивилизаций», 15-21 мая 2003 года, Тегеран.
Семинар был организован отделом политических наук МЦДМЦ.
Лекция д-ра Хосейна Вахиди, озаглавленная «Толкование зороастрийской религии», 28 апреля 2003 года, библиотека МЦДМЦ.
Лекция была организована отделом теологии и религии МЦДМЦ.
Диалог религий в иранском обществе — положение зороастрийцев, 4 февраля 2003 года, Тегеран.
Мероприятие было организовано Группой МЦДМЦ по общественным наукам.
Лекция «Давид Бом о диалоге между цивилизациями», 18 февраля 2003 года, Тегеран.
Мероприятие было организовано отделом общественных наук МЦДМЦ.
2004 год:
Конференция, посвященная роли языка в диалоге между цивилизациями, 24 и 25 апреля 2004 года, Исфахан, Иран.
Конференция была организована Исфаханским университетом и МЦДМЦ.
Дискуссия на тему «Рациональность в исламе», Тегеран, Иран, 6 января 2004 года.
Мероприятие было организовано отделом теологии и религии МЦДМЦ.
Дискуссия по изучению «Тысячи и одной ночи» в Иране, Тегеран, Иран, 6 января 2004 года.
Мероприятие было организовано отделом общественных наук МЦДМЦ и Центром антропологических исследований.
Дискуссия на тему «Романы и психологический анализ», Тегеран, Иран, 7 января 2004 года.
Мероприятие было организовано отделом искусства и литературы МЦДМЦ.
Международная конференция по диалогу между цивилизациями, 7 января 2004 года, Тегеран, Иран.
Конференция была организована Международной ассоциацией университетов.
Дискуссия по книге «Женщины и власть», 13 января 2004 года, Тегеран.
Дискуссия была организована группой по общественным наукам МЦДМЦ и Центром антропологических исследований.
2005 год:
Международная конференция по окружающей среде, миру и диалогу между цивилизациями и культурами (9 и 10 мая 2005 года).
Международная конференция по окружающей среде, миру и диалогу между цивилизациями, организованная совместно Департаментом охраны окружающей среды Исламской Республики Иран и Программой Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП) под эгидой Университета Организации Объединенных Наций и Организацией Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), состоялась в Тегеране 9 и 10 мая 2005 года.
Конференцию 9 мая 2005 года открыл Его Превосходительство Сейед Мохаммад Хатами, президент Исламской Республикой Иран.
Заместитель Генерального секретаря, Директор-исполнитель ЮНЕП Клаус Тёпфер зачитал послание Генерального секретаря Организации Объединенных Наций Кофи Аннана участникам Конференции.
В конференции приняли участие более 70 человек из более чем 30 стран, в том числе несколько министров и других высокопоставленных представителей.
Цель конференции состояла в изучении взаимосвязи между окружающей средой, миром и безопасностью в контексте многостороннего культурного диалога между цивилизациями, а также в обсуждении необходимости многосторонности и конструктивного диалога.
Участники конференции стремились поддержать императив многосторонности и конструктивного диалога между цивилизациями в качестве инструмента совместных действий против унижающей достоинство человека нищеты, насилия, растущей зависимости от военной мощи и продолжающегося подрыва демократической практики на национальном и международном уровнях.
Конференция включала вступительную сессию, посвященную прогрессу в экологических вопросах и вопросах мира, и анализ тесной взаимосвязи между вопросами окружающей среды, мира и диалога между цивилизациями, культурами и народами.
Во второй половине дня в понедельник, 9  мая, состоялось специальное интерактивное совещание министров высокого уровня за круглым столом, посвященное целям конференции, а в понедельник и вторник состоялись рабочие заседания, посвященные вопросам окружающей среды и конфликтов, окружающей среде и безопасности человека, а также диалогу.
Во вторник во второй половине дня состоялось интерактивное обсуждение по выводам конференции.
Тегеранская конференция, мероприятие значительного аналитического характера с участием большого числа видных и пользующихся широкой известностью ученых и экспертов по этим вопросам и целого ряда высокопоставленных должностных лиц правительств, позволила сделать еще один шаг на пути изучения взаимосвязи между состоянием окружающей среды и миром и безопасностью.
На конференции также был рассмотрен вопрос о постконфликтном восстановлении в случаях экологического ущерба и подчеркнута настоятельная необходимость выработки новых обязательных международно-правовых документов для обеспечения сохранности окружающей среды во время вооруженных конфликтов.
Участники конференции также рассмотрели вопрос о том, какой вклад может и должен внести сам диалог, т.е. диалог между цивилизациями и культурами, и в дело укрепления мира и безопасности в качестве важного и непременного условия эффективного и осознанного сохранения и защиты окружающей среды и долгосрочного рационального природопользования.
Участники конференции исходили из основополагающей концепции, согласно которой подлинный диалог в глобальном масштабе с участием всех заинтересованных сторон в различных странах является единственным способом продвижения вперед к обеспечению конструктивного и эффективного международного сотрудничества во всех областях, в том числе в области охраны окружающей среды.
Тегеранская конференция завершилась принятием целого ряда имеющих практическое значение, в том числе для Организации Объединенных Наций и связанных с ней организаций, выводов и рекомендаций, которые заслуживают соответствующего внимания на различных уровнях.
Конференция также поддержала предложения президента Хатами, высказанные им в ЮНЕСКО, о создании Глобального форума для содействия диалогу между цивилизациями и культурами.
Участники Конференции приняли также заключительный документ, озаглавленный «Тегеранская декларация», в котором подчеркивается, что необходимо создать концепцию новой модели диалога между цивилизациями и культурами, основанную на взаимном уважении и признании.
В этой связи в Декларации также подчеркивается, что потребность в новой модели диалога особенно актуальна в контексте новых и катастрофических экологических угроз на планетарном уровне, а также особо отмечается, что нынешний процесс реформ в Организации Объединенных Наций должен и далее осуществляться в духе Устава и подлинной многосторонности и вселять в международное сообщество надежду на эффективную многосторонность, основанную на взаимопонимании, взаимном уважении и принципе диалога.
Следует отметить, что эта декларация, содержащаяся в приложении к письму президента Исламской Республики Иран Хатами на имя Генерального секретаря Организации Объединенных Наций, было опубликовано в качестве документа Организации Объединенных Наций (A/59/825).
Продвижение идеи диалога между цивилизациями в рамках ЮНЕСКО
Стремление к диалогу между цивилизациями тесно связано со взаимодействием между цивилизациями, культурами и народами, особенно в многостороннем контексте.
Согласно Уставу ЮНЕСКО и различным программам и резолюциям, которые были приняты Исполнительным советом и Генеральной конференцией со времени создания Организации, поощрение диалога в интересах мира — с целью «привития идей мира» — является, несомненно, одним из основных элементов миссии ЮНЕСКО.
Глобализация и появление новых проблем и угроз для человечества делают необходимость диалога между цивилизациями еще более настоятельной.
Одной из главных целей диалога является устранение огромных пробелов в знаниях о других цивилизациях, культурах и обществах, в создании фундамента для диалога, основанного на совместных универсальных ценностях, и в осуществлении конкретных мероприятий, вдохновляемых и стимулируемых диалогом, особенно в области образования, культурного разнообразия и наследия, наук и коммуникации и средств массовой информации.
В последние годы и особенно после трагических событий, происшедших 11 сентября 2001 года, мероприятия, направленные на содействие диалогу между цивилизациями, снова привлекли внимание ЮНЕСКО.
Хотя в ее программе работа по этому направлению деятельности присутствует уже давно, оно получило новый импульс благодаря принятию Генеральной конференцией ЮНЕСКО в ноябре 2001 года резолюции о борьбе с терроризмом.
Развитие диалога между цивилизациями и культурами действительно является одним из ключевых компонентов миссии и деятельности ЮНЕСКО.
В среднесрочной стратегии ЮНЕСКО на 2002-2007 годы (документ 31 С/4) диалог между цивилизациями является одной из всего лишь 12 стратегических целей Организации в рамках программы деятельности в области культуры.
Ссылка на решающую роль диалога между цивилизациями содержится также во Всеобщей декларации ЮНЕСКО о культурном разнообразии.
В последнее время ЮНЕСКО прилагает усилия для расширения диалога и повышения его роли в устранении угроз и проблем, стоящих сегодня перед международным сообществом.
Для этого ЮНЕСКО проводит анализ и оценку концепции и ранее применявшихся подходов, выявляет и устраняет факторы, препятствующие диалогу, в том числе новые и старые проявления невежества и предрассудков, потенциально чреватых новыми трениями и конфликтами, особенно на местном и общинном уровнях.
Участие в конференциях
В ходе самого Года, проходившего под эгидой Организации Объединенных Наций, и в последующий период было организовано множество конференций и совещаний для изучения подлинного значения диалога и его роли.
Ниже приводится несколько примеров таких конференций:
Конференция, состоявшаяся в Вильнюсе, Литва, в апреле 2001 года, предоставила региональным лидерам и представителям весьма ценную возможность обсудить ключевые вопросы.
Эта возможность снова представилась в противоположном уголке мира, когда ЮНЕСКО и Университет Организации Объединенных Наций организовали международную конференцию на тему диалога между цивилизациями, которая состоялась в Токио в июле 2001 года, а также другие конференции, которые проходили во Вьетнаме, Македонии, Кыргызстане, Албании и Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций.
Исламская Республика Иран в лице своей постоянной делегации при ЮНЕСКО участвовала в этих конференциях или же играла активную роль в их проведении, либо содействуя их организации, либо активно участвуя в проводимых прениях.
Международная конференция по диалогу между цивилизациями, культурами и народами состоялась в штаб-квартире ЮНЕСКО 5 апреля 2005 года.
В конференции приняли участие более 300 участников, в том числе видные ученые и авторитетные деятели из стран арабского региона, Азии, Европы и Соединенных Штатов Америки.
В ходе конференции Генеральный директор ЮНЕСКО воздал должное президенту Хатами за то, что он выступил «с политической и интеллектуальной инициативой, которая позволила снова сделать диалог одной из ведущих концепций в урегулировании международных вопросов», следствием чего стало провозглашение 2001 года Годом диалога между цивилизациями под эгидой Организации Объединенных Наций.
«Такой диалог, — продолжил г-н Мацуура, — должен непременно основываться на демократии, правах человека и основных свободах, являющихся единственными гарантами прочного мира и устойчивого развития и непременными условиями примирения».
В ходе конференции ораторы и участники отдали дань памяти папы Иоанна Павла II и его вкладу в диалог, поддержание мира и достижение взаимопонимания.
В своем задающем тон всей конференции выступлении президент Хатами дал высокую оценку вкладу ЮНЕСКО в диалог между цивилизациями, особенно отметив принятую в 2003 году Конвенцию ЮНЕСКО об охране нематериального культурного наследия, принятую в 2001 году Всеобщую декларацию о культурном разнообразии, подготовку конвенции о культурном разнообразии и работу по вопросам научной этики.
События сентября 2001 года, заявил президент Хатами, показали, что «диалог между цивилизациями стал острой политической и экономической необходимостью».
Президент далее разъяснил, что, хотя цивилизации оказывали друг на друга влияние на протяжении тысячелетий, идея диалога является новой в том плане, что он носит «сознательный характер».
«Можно оказывать влияние или испытывать на себе влияние произвольно, в то время как понятие диалога, по определению, подразумевает сознательную коммуникацию».
Призывая к соблюдению моральных норм в политике, президент сказал, что «политическая трактовка диалога между цивилизациями состоит в отстаивании идеи, что культура, мораль и искусство должны превалировать над политикой.
[…] До тех пор, пока политика будет оставаться оторванной от морали и эстетики, […] права человека будут оставаться незащищенными…».
Президент Хатами настаивал на том, что «в политическом плане диалог между цивилизациями означает осуждение терроризма и насилия.
[…] Он олицетворяет также борьбу против обширного перечня зол, которые негативно влияют на человечество в целом, таких, как ужасный голод, от которого страдает человечество и который приводит к гибели детей и взрослых, усиливающаяся деградация окружающей среды, угроза разрушения семьи, безнравственность и лишение целых регионов ресурсов, необходимых для образования детей и подростков».
Президент Хатами выступил с идеей создания неправительственной организации для содействия диалогу между цивилизациями и сказал, что был бы признателен за рекомендации и предложения по данному проекту.
В своем задающем тон конференции выступлении президент Алжира Абдельазиз Бутефлика заявил, что своим участием в конференции он стремился присоединить свой голос к голосу тех «мужчин и женщин, которые глубоко верят в более предсказуемое будущее для нашего человечества.
[…] Диалог между цивилизациями является одним из двигателей прогресса, — сказал президент Бутефлика, — он позволяет распространять новшества, изобретенные каждой из них.
Он является вектором совершенствования всего человечества и никогда не утрачивающей своей актуальности задачи гуманизации человечества».
«Терроризм отнюдь не является неотъемлемой частью исламской цивилизации, — заявил президент Бутефлика, — ничем нельзя оправдать это безрассудное и бессмысленное убийство.
[…] Ничем в недавнем или отдаленном прошлом, равно как и в настоящем, нельзя оправдать идею столкновения цивилизаций между двумя побережьями Средиземного моря.
Две цивилизации сосуществовали — в основном мирно и лишь в отдельных и крайних случаях их отношения приобретали насильственный характер, — их связи характеризовались взаимным влиянием и диалогом, более или менее активным для того периода.
Каждый из партнеров выступал по очереди то учителем, то учеником, внедряя у себя новшества, которые представлялись наиболее подходящими, даже если первоначально они навязывались силой».
Президент Бутефлика осудил «техническую монополию, осуществляемую весьма небольшим числом государств, навязывающим свой цифровой язык остальной части планеты, которая в своем бессилии и пассивности потребляет продукты новых технологий».
После этих основных выступлений участники конференции задали вопросы президентам, на которые те дали свои ответы.
Сотрудничество с Организацией Исламская конференция (ОИК)
Организация Исламская конференция (ОИК) 1 июля 1999 года приветствовала Тегеранскую декларацию о диалоге между цивилизациями, принятую на Исламском симпозиуме по диалогу между цивилизациями.
В этой декларации указаны основные принципы и направления диалога между цивилизациями, участники диалога, механизмы поощрения культуры диалога между цивилизациями, а также возможности применения диалога между цивилизациями к основным областям международных отношений.
Кроме того, с целью перевода обязательств в плоскость практических действий в Декларации определяются методы, механизмы, структуры и способы финансирования диалога.
Помимо этого, Декларация уполномочивала Генерального директора ОИК назначить координатора для активного проведения диалога между цивилизациями.
Была создана группа правительственных экспертов высокого уровня, которая подготовила проект Глобальной повестки дня для диалога между цивилизациями.
Впоследствии этот проект был принят на двадцать седьмой сессии Исламской конференции министров иностранных дел в июне 2000 года и уже затем передан для утверждения Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций.
Кроме того, после принятия Глобальной повестки дня для диалога между цивилизациями Организация Исламская конференция активно способствовала осуществлению Глобальной повестки дня.
В этой связи Исламская организация по вопросам образования, науки и культуры (ИСЕСКО) в партнерском сотрудничестве с другими организациями и учреждениями провела ряд соответствующих конференций для улучшения культуры диалога между цивилизациями и изучения нового теоретического и практического вклада в укрепление этой культуры в качестве главного диалога между народами.
ИСЕСКО, как подчеркнул ее Генеральный директор, считает, что «диалог между цивилизациями отражает настоятельную необходимость, диктуемую ускорением процессов, происходящих в мире, на данном важнейшем повороте мировой истории.
Он стал стратегической необходимостью, обусловленной серьезными задачами, стоящими перед международным сообществом, так как представляет собой благороднейшее средство обеспечения сосуществования государств и народов и по существу средством устранения всех факторов напряженности и конфликтов, лежащих в основе международных кризисов».
В течение всего этого процесса и предпринимаемых ОИК усилий Исламская Республика Иран играла активную роль.
Ниже в хронологическом порядке приводится информация о вкладе Исламской Республики Иран в этот процесс:
• 25-27 июня 2002 года: двадцать девятая сессия Исламской конференции министров иностранных дел в пункте 1 постановляющей части своей резолюции № 57/29-P по данному вопросу, проект которой был представлен Исламской Республикой Иран, постановила учредить комитет высокого уровня открытого состава для разработки всеобъемлющего плана осуществления соответствующих резолюций ОИК и Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций и затем представить его на утверждение Исламской конференции министров иностранных дел на ее следующей сессии;
• 28-30 мая 2003 года: тридцатая сессия Исламской конференции министров иностранных дел, проходившая в Исламской Республике Иран, приняла резолюцию № 43/30-P по данному вопросу, в которой призвала созвать сессию вышеупомянутого комитета для подготовки предложенного плана и затем представить его на утверждение Исламской конференции министров иностранных дел на ее тридцать первой сессии;
• 16 и 17 октября 2003 года: десятая Исламская конференция на высшем уровне приняла резолюцию № 42/10-P (IS) по данному вопросу.
Исламская конференция на высшем уровне в своей резолюции призвала созвать сессию вышеупомянутого комитета для подготовки предложенного плана и затем представить его Исламской конференции министров иностранных дел на ее тридцать первой сессии для утверждения;
• 6 и 7 апреля 2004 года: комитет высокого уровня открытого состава для разработки всеобъемлющего плана осуществления соответствующих резолюций ОИК и Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций по диалогу между цивилизациями был созван в штаб-квартире ОИК под председательством Исламской Республики Иран и подготовил окончательный проект текста «Всеобъемлющего плана осуществления резолюций ОИК и Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций по диалогу между цивилизациями» (OIC/IGGED AC/2004/REP/FINAL).
Группа представила вышеупомянутый документ Исламской конференции министров иностранных дел на его тридцать первой сессии для утверждения;
• 14-16 июня 2004 года: тридцать первая сессия Исламской конференции министров иностранных дел в своей резолюции № 49/31-P по данному вопросу утвердила всеобъемлющий план осуществления резолюций ОИК и Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций по диалогу между цивилизациями в качестве одного из базисных исполнительных документов по вопросу о диалоге между цивилизациями;
• 8 и 9 марта 2005 года: третья сессия Специального комитета по укреплению диалога, сотрудничества и доверия между государствами — членами ОИК была созвана в Исламской Республике Иран и приняла «Принципы и руководящие установки по укреплению диалога, сотрудничества и доверия между государствами — членами ОИК» в качестве основного документа по укреплению диалога и доверия между исламскими странами.
Вышеупомянутый документ, проект которого был подготовлен Исламской Республикой Иран, был представлен Исламской конференции министров иностранных дел на ее тридцать второй сессии для утверждения;
• 30 апреля — 2 мая 2005 года: совещание старших должностных лиц государств — членов ОИК, проходившее в рамках подготовки к тридцать второй сессии Исламской конференции министров иностранных дел, согласно проекту резолюции № 12/32-P, принял «Принципы и руководящие установки по укреплению диалога, сотрудничества и доверия между государствами — членами ОИК»;
• 3-5 мая 2005 года: двадцать восьмая сессия Исламской комиссии по экономическим, культурным и социальным вопросам, которая проводилась в рамках подготовки к тридцать второй сессии Исламской конференции министров иностранных дел, приняла проект резолюции по диалогу между цивилизациями, представленный Исламской Республикой Иран, в которой она поддержала намерение Его Превосходительства президента Исламской Республики Иран Мохаммада Хатами создать центр для диалога между цивилизациями и выразила готовность соответствующих органов системы ОИК к тесному сотрудничеству с этим центром в деле осуществления стоящих перед ним задач.
Доклад Генерального секретаря А/56/523.
Резолюция 59/46.
Доклад Генерального секретаря А/56/523.
Резолюция принята на 11-м пленарном заседании 20 октября 2001 года, 31 С/резолюция 39.
Генерального секретаря просили представлять Комитету по информации на каждой годовой сессии доклад по этому вопросу.
Информация об учреждении МЦДМЦ и его целях была опубликована в документе A/54/291.
В издании “The Dialogue Among Civilization Bulletin”, являющемся публикацией Международного института устойчивого развития (МИУР), содержится краткое изложение доклада этой Конференции; том 108, № 1, пятница, 13 мая 2005 года.
Этот бюллетень можно найти по адресу: http://www.iisd.ca/download/pdf/sd/ymbvoll08num1e.pdf.
Заявление Его Превосходительства Сейеда Мохаммада Хатами, президента Исламской Республики Иран, было опубликовано в качестве документа Организации Объединенных Наций A/60/77.