# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 155 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити
Бюджет Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года и отчет о расходах за период с 1 мая по 30 июня 2004 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Мандат и запланированные результаты
Мандат Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ) был определен Советом Безопасности в его резолюции 1542 (2004) от 30 апреля 2004 года.
Последний раз Совет продлевал срок действия мандата в своей резолюции 1576 (2004) от 29 ноября 2004 года.
Миссии поручено оказывать Совету Безопасности помощь в достижении общей цели, а именно: в восстановлении мира и безопасности и в содействии развитию в Гаити конституционного и политического процесса.
В рамках этой общей цели в бюджетный период Миссия будет содействовать реализации ряда ожидаемых достижений путем осуществления соответствующих основных мероприятий, указанных в таблицах ниже.
Информация в этих таблицах сгруппирована по следующим компонентам: безопасная и стабильная обстановка, политический процесс, права человека, координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития и поддержка.
Реализация ожидаемых достижений будет способствовать выполнению поставленной Советом Безопасности задачи в период существования Миссии, и показатели достижения результатов отражают прогресс в реализации таких достижений в течение бюджетного периода.
Людские ресурсы Миссии, выраженные в показателях численности персонала, отнесены к отдельным компонентам, за исключением людских ресурсов по делу «Руководство и управление», которые можно отнести к Миссии в целом.
Объяснение разницы в численности персонала по сравнению с бюджетом на 2004/05 год, включая реклассификацию должностей, содержится в разделах, посвященных соответствующим компонентам.
Миссия развернута в десяти округах и включает штаб Миссии в Порт-о-Пренсе, три районных штаба (Кап-Аитьен, Гонаив и Ле-Ке) и шесть окружных отделений (Жакмель, Пор-де-Пе, Энш, Мирагоан, Фор-Либерте и Жереми).
Военный компонент, компонент сформированных полицейских подразделений и компонент гражданской полиции Миссии размещены в 23 зонах ответственности и базируются в Порт-о-Пренсе (поделен на четыре зоны), Кап-Аитьене, Фор-Либерте, Гонаиве, Сен-Марке, Энше, Жакмеле, Ле-Ке, Жереми, Киллике, Браке, Леогане, Кабаре, Пти-Гоаве, Пиньоне, Тьер-Руже, Оунаминте, Миребалае и Пор-Салю.
Руководство и управление
Общее руководство и управление Миссией осуществляется личной Канцелярией Специального представителя Генерального секретаря.
Кроме того, к разделу руководства и управления отнесены Канцелярия первого заместителя Специального представителя и Канцелярия заместителя Специального представителя (координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития), поскольку функции и задачи этих подразделений охватывают несколько компонентов Миссии.
Таблица 1
Людские ресурсы: руководство и управление
a Включает национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
b Должности, заполнение которых до 30 июня 2005 года было санкционировано Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/17.
с Исключая Канцелярию ревизора-резидента.
Повторное обоснование должно быть представлено по следующим должностям:
a) директор Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря (Д-1) руководит Канцелярией Специального представителя.
Сотрудник на этой должности также следит за работой Миссии, взаимодействует с руководителями секций, находящимися в прямом подчинении Специального представителя, а также с Канцелярией первого заместителя Специального представителя и Канцелярией комиссара полиции, Канцелярией заместителя Специального представителя (координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития) и Канцелярией командующего силами, обеспечивает координацию и увязку их работы, а также выносит рекомендации по вопросам укрепления координации и консультативного процесса внутри Миссии.
Он/она также выполняет функцию координатора Специального представителя по вопросам связи с Центральными учреждениями в Нью-Йорке и руководит работой пресс-секретаря;
b) пресс-секретарь (С-5), должность которого ранее была включена в штатное расписание Секции коммуникации и общественной информации, подотчетен директору Канцелярии и выступает в качестве главного связующего звена между Миссией и местными и международными средствами массовой информации, занимаясь организацией интервью и оказывая старшим должностным лицам Миссии содействие в установлении контактов.
Сотрудник на этой должности оказывает Специальному представителю помощь в проведении среди общественности разъяснительной работы о целях Миссии и в рамках стратегии Миссии в области общественной информации активно содействует тому, чтобы средства массовой информации давали объективные сведения о мандате и деятельности Миссии и повышали осведомленность общественности об основных тематических областях.
Он/она отслеживает работу местных, региональных и международных средств массовой информации, выносит предложения и разрабатывает меры по противодействию распространению искаженной информации о деятельности Миссии и ее исправлению, выявляет тенденции в представлении новостной информации и оказывает Специальному представителю консультативную помощь в отношении мер реагирования.
Кроме того, он/она готовит для средств массовой информации пресс-релизы и брифинги и отвечает за аккредитацию представителей прессы при Миссии и оказание им содействия при посещении ими Миссии;
c) специальный помощник Специального представителя (С-5) оказывает Специальному представителю содействие в выполнении его функций в тесном взаимодействии с директором Канцелярии.
Сотрудник на этой должности занимается конкретными заданиями и проектами согласно инструкциям Специального представителя и консультирует его в отношении стратегий руководства и планов действий, направленных на достижение оперативных и долгосрочных решений конкретно определенных проблем.
Он/она помогает выявлять возникающие вопросы, касающиеся руководства деятельностью Миссии и ее мандата, готовит конфиденциальные доклады и информационные сводки Специального представителя непосредственно для Генерального секретаря, просматривает проекты речей, заявлений и пресс-релизов, подготовленные для Специального представителя, а также ведет протоколы и записи его встреч.
Кроме того, он сопровождает Специального представителя в ходе международных поездок и поддерживает контакты с властями страны пребывания и иностранными высокопоставленными лицами;
d) специальный помощник директора (С-4) доводит до сведения директора и Специального представителя значимые с точки зрения политики и стратегии вопросы и предлагает директору варианты действий и рекомендации, следит за развитием событий в связи с такими вопросами и обеспечивает, чтобы консультирование по вопросам политики носило скоординированный и комплексный характер и соответствовало приоритетным задачам Миссии.
Сотрудник на этой должности анализирует входящие документы и корреспонденцию на предмет степени ее важности и срочности, готовит информационные сводки и проекты ответов, изучает очередные и специальные доклады Миссии, направляемые в Центральные учреждения в Нью-Йорке, а также знакомится с содержанием материалов для брифингов и тезисами выступлений для директора и Специального представителя;
e) сотрудник по протоколу (класс должности понижен с уровня С-4 до уровня С-3) инструктирует и консультирует старших должностных лиц Миссии по всем вопросам протокола, а также координирует участие старших руководителей Миссии в официальных мероприятиях в контакте с властями страны пребывания, дипломатическим корпусом и высокопоставленными представителями международных и региональных правительственных и неправительственных организаций, включая «ключевую группу» и других высокопоставленных лиц.
Сотрудник на этой должности в тесном сотрудничестве с директором Канцелярии Специального представителя и главным административным сотрудником организует также проведение Миссией своих собственных дипломатических приемов, церемоний и аналогичных мероприятий, координирует графики и программы посещающих Миссию делегаций, помогает в организации международных поездок Специального представителя и устанавливает контакты с властями стран, которые предстоит посетить.
Он/она также консультирует службы протокола президента и премьер-министра страны пребывания в отношении их официальных функций;
f) что касается должности сотрудника по политическим вопросам (С-4) в штате Канцелярии Специального представителя, то с учетом замечаний Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам было вынесено заключение об отсутствии необходимости в этой должности;
g) заместитель Специального представителя (координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития) (помощник Генерального секретаря) выполняет также функции координатора гуманитарной помощи, координатора-резидента и представителя резидента Программы развития Организации Объединенных Наций в Гаити, а также отвечает за увязку и координацию усилий Миссии и страновой группы Организации Объединенных Наций в целях содействия выполнению мандата Миссии.
При осуществлении контактов с высокопоставленными должностными лицами Гаити, а также с международными финансовыми учреждениями и сообществом доноров сотрудник на этой должности будет играть ключевую роль в мобилизации ресурсов доноров и в координации работы в контексте промежуточной рамочной программы сотрудничества.
Он/она непосредственно отвечает за работу Секции координации деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития, Секции по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции и групп по ВИЧ/СПИДу, защите детей и гендерным вопросам, а также содействует увязке усилий, направленных на восстановление законности, налаживание национального диалога и проведение выборов, с целью обеспечить надежность стратегии ухода;
h) старший сотрудник по гуманитарным вопросам и вопросам развития (С-5) в штате Канцелярии заместителя Специального представителя (координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития) помогает координировать усилия всех компонентов Миссии, а также учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций и неправительственных организаций, присутствующих в Гаити, особенно на местном уровне, и оказывает содействие сбору гуманитарных данных в сотрудничестве с новой Группой по вопросам информации и связи, которую предлагается создать (см. компонент 4 ниже).
Международный персонал (увеличение на три должности).
В результате создания трех должностей (1 должности класса С-5, 1 должности класса С-3 и 1 должности категории общего обслуживания (прочие разряды)), перевода одной должности (С-4) из компонента 1 и упразднения одной должности (С-4) общее число должностей увеличилось бы на три.
Кроме того, предлагается понизить класс одной должности с уровня С-4 до уровня С-3.
а) Предлагается создать Объединенную аналитическую ячейку Миссии в составе одного старшего сотрудника по политическим вопросам (С-5), одного сотрудника по вопросам анализа (С-3) и одного помощника по административным вопросам (категория общего обслуживания (прочие разряды)).
Объединенная аналитическая ячейка Миссии будет отвечать за оценку информации и рисков, охватывающую все аспекты деятельности Миссии, сводя воедино данные, полученные от военного, полицейского, охранного, политического и гуманитарного компонентов Миссии, а также от партнеров-исполнителей и из других открытых источников информации, проверяя их достоверность и составляя аналитические отчеты, документы с изложением позиции и разведывательные сводки в целях содействия выполнению мандата Миссии и обеспечению безопасности ее персонала.
В своей деятельности ячейка будет опираться на все компоненты и выполнять функцию оценки информации и рисков в поддержку решения приоритетных задач и достижения целей Миссии, определенных Специальным представителем.
Кроме того, ввиду ротации военного и полицейского персонала секретариат Группы будет обеспечивать преемственность в работе в течение всего периода существования Миссии.
Старший сотрудник по политическим вопросам будет координировать подготовку документов по итогам краткосрочного и долгосрочного анализа, брифингов, прогнозов, оценок угроз и рисков и другие исследовательские проекты и руководить их осуществлением.
Сотрудник по вопросам анализа будет участвовать в проведении анализа невоенных аспектов деятельности Миссии и подготовке комплексных информационных сводок и стандартных кратких отчетов и документов, а также обеспечивать профессиональное секретариатское обслуживание.
Помощник по административным вопросам будет оказывать ячейке административную поддержку;
b) в штат Канцелярии Специального представителя из Секции по правовым вопросам также переводится одна должность сотрудника по правовым вопросам (С-4), выполняющего функции сотрудника по вопросам поведения персонала, с учетом чрезвычайно деликатного характера соответствующих должностных обязанностей;
c) как упоминалось в пункте 7(f) выше, одна должность сотрудника по политическим вопросам (С-4) в штате Канцелярии Специального представителя больше не требуется;
d) как уже упоминалось выше в пункте 7(е), класс должности сотрудника по вопросам протокола будет понижен с уровня С-4 до уровня С-3.
Национальный персонал (увеличение на одну должность).
В связи с неустойчивой обстановкой в плане безопасности, а также с учетом плохого состояния дорог в Гаити, интенсивности дорожного движения и ограниченности возможностей парковки, в том числе в центре Порт-о-Пренса, в штат Канцелярии заместителя Специального представителя требуется включить одного водителя (национальный сотрудник категории общего обслуживания), хорошо знающего Порт-о-Пренс и его окрестности, чтобы обеспечить безопасное передвижение главного заместителя Специального представителя, в обязанности которого входит ежедневное проведение встреч с высокопоставленными государственными должностными лицами в Порт-о-Пренсе.
Компоненты
Компонент 1: безопасная и стабильная обстановка
Таблица 2
Людские ресурсы: компонент 1 — безопасная и стабильная обстановка
a Включает национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
b Должности, заполнение которых до 30 июня 2005 года было санкционировано Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/17.
Повторное обоснование должно быть представлено по одной должности.
Главный советник по правовым вопросам (Д-1) находится в прямом подчинении Специального представителя и предоставляет всем компонентам Миссии юридические консультации по всем вопросам, касающимся мандата Миссии, в частности по вопросу о создании нормативно-правовой основы для выполнения мандата Миссии в отношении оказания помощи в проведении выборов и разоружения.
Кроме того, он/она, действуя совместно с высокопоставленными должностными лицами Гаити, предоставляет консультации по всем административным вопросам, касающимся оперативной деятельности Миссии, а также по всем юридическим вопросам, которые могут быть затронуты в отношениях между Миссией и гаитянскими властями.
Он/она предоставляет также гаитянским властям консультации по вопросам, касающимся проведения ими обзора национального законодательства, в частности соблюдения принципов уважения прав человека национальными правоохранительными и судебными органами.
Компонент 2: политический процесс
Таблица 3
Людские ресурсы: компонент 2: политический процесс
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
b Должности, заполнение которых до 30 июня 2005 года было санкционировано Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/17.
c Дополнительные должности, предложенные только на период по 31 марта 2006 года.
Повторное обоснование должно быть представлено по следующим должностям:
a) начальник Отдела по политическим вопросам и планированию (Д-2) определяет варианты стратегий, издает стратегические указания и предоставляет консультации по стратегическим вопросам старшему руководству Миссии, держит под контролем работу по подготовке и обновлению Плана осуществления Миссии, наблюдает за его выполнением в рамках всей Миссии и обеспечивает последовательное осуществление политической стратегии Миссии всеми компонентами.
Он/она, действуя в сотрудничестве с высокопоставленными гаитянскими должностными лицами, политическими деятелями, лидерами гражданского общества, региональными сторонами и организациями, а также дипломатическим сообществом и подразделениями системы Организации Объединенных Наций в Гаити, предоставляет консультации в отношении национального политического процесса, направленного на проведение национального диалога с участием всех слоев общества в Гаити, в том числе на основе добрых услуг, оказывает гаитянским властям помощь в установлении государственной власти по всей стране и предоставляет консультации и рекомендации по политическим аспектам процесса выборов.
Он/она курирует работу по анализу политической информации и подготовке аналитических материалов и оценок, касающихся политических, гражданских, социальных, экономических и других событий в Гаити, и помогает Специальному представителю выполнять его функции председателя «основной группы»;
b) начальник Секции общественной информации (Д-1) отвечает за разработку и осуществление общей стратегии и плана действий в области общественной информации для каждого компонента и на каждом этапе деятельности Миссии, которые способствуют стабилизации обстановки в стране и процессу разоружения, демобилизации и реинтеграции, национальному примирению и проведению выборов, а также соблюдению прав человека и законности и решению гуманитарных вопросов и вопросов развития.
Он/она, действуя в сотрудничестве с гаитянскими властями, политическими партиями и организациями гражданского общества, а также местными, региональными и международными средствами массовой информации и в тесном контакте с пресс-секретарем, координирует информационную деятельность системы Организации Объединенных Наций в Гаити и консультирует старшее руководство Миссии относительно серьезных проблем и рисков в области коммуникации, которые могут отрицательно сказаться на авторитете и репутации Миссии.
Он/она руководит работой по выпуску соответствующих печатных материалов и подготовке информационно-пропагандистских радио- и видеопрограмм и контролирует ее, а также руководит девятью региональными группами по связи со средствами массовой информации.
Компонент 3: права человека
Таблица 4
Людские ресурсы: компонент 3 — права человека
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
Компонент 4: координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития
Таблица 5
Людские ресурсы: компонент 4 — координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
b Должности, заполнение которых до 30 июня 2005 года было санкционировано Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/17.
Что касается должностей, по которым должно быть представлено повторное обоснование, то с учетом замечаний Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам было вынесено заключение об отсутствии необходимости в должности сотрудника по гуманитарным вопросам и вопросам развития (С-4) в Секции координации деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития.
Компонент 5: поддержка
Таблица 6
Людские ресурсы: компонент 5 — поддержка
a Включая национальных сотрудников и национальный персонал категории общего обслуживания.
Потребности в ресурсах
Сводная информация
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля — 30 июня.
Расходы за 2003/04 год исчислены за период с 1 мая по 30 июня 2004 года)
a Отражает скорректированное распределение утвержденных ресурсов между категориями расходов на военный компонент и компонент оперативных расходов.
b Смета расходов на 2005/06 год исчислена с учетом 10-процентной доли вакантных должностей, в то время как в 2004/05 году применялась 35-процентная доля вакантных должностей.
c Смета расходов на 2005/06 год исчислена с учетом 5-процентной доли вакантных должностей, в то время как в 2004/05 году применялась 45-процентная доля вакантных должностей.
d Смета расходов на 2005/06 год исчислена с учетом 5-процентной доли вакантных должностей, в то время как в 2004/05 году применялась 30-процентная доля вакантных должностей.
Имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и самообеспечение
Общий объем потребностей на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, исчисленный на основе стандартных ставок возмещения расходов на основное имущество (аренда с обслуживанием) и самообеспечения, составляет 68 806 400 долл.
США и распределяется следующим образом:
(В тыс.
долл.
США)
С.
Подготовка
Сметные потребности на проведение подготовки в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года распределяются следующим образом:
(В тыс.
долл.
США)
Испрашиваемые ресурсы будут использоваться на цели профессиональной подготовки как в самой Миссии, так и вне ее, главным образом в таких областях, как связь и информационная технология, избирательный процесс, наземный транспорт, инженерное обеспечение, выработка навыков руководства, разоружение, демобилизация и реинтеграция, права человека, ВИЧ/СПИД, обеспечение безопасности, руководство деятельностью по профессиональной подготовке, а также на цели организации языковых курсов.
Взносы, не предусмотренные в бюджете
Сметная сумма взносов, не предусмотренных в бюджете, на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года является следующей:
(В тыс.
долл.
США)
a Сметная стоимость аренды предоставленных правительством земельных участков и помещений.
Анализ разницы в объеме ресурсов
• Управление: увеличение объема и расширение масштабов деятельности их вводимых ресурсов
Увеличение объема потребностей является результатом полного развертывания в течение бюджетного периода санкционированного персонала воинских контингентов численностью 6700 военнослужащих с корректировкой с учетом 2-процентной нормы вакантных должностей по сравнению с поэтапным развертыванием воинских контингентов максимальной численностью 5844 военнослужащих с корректировкой с учетом 10-процентного показателя задержек с развертыванием, предусмотренным в бюджете на 2004/05 год.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей является результатом применения 5-процентной нормы вакантных должностей по сравнению с 40-процентным показателем задержек с развертыванием в бюджете на 2004/05 год.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей является результатом полного развертывания в течение бюджетного периода 875 сотрудников полиции в составе регулярных полицейских подразделений с корректировкой с учетом 2-процентной нормы вакантных должностей по сравнению с поэтапным развертыванием 750 сотрудников полиции с корректировкой с учетом 30-процентного показателя задержек с развертыванием воинских контингентов в бюджете на 2004/05 год.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Дополнительные потребности в основном объясняются 10-процентной нормой вакантных должностей, предусмотренной в случае полного развертывания международных сотрудников, по сравнению 35-процентным показателем задержек с набором персонала, предусмотренным в случае поэтапного развертывания в бюджете на 2004/05 год.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей в основном объясняется 5-процентной нормой вакантных должностей, предусмотренной в случае полного развертывания национальных сотрудников, по сравнению с 45-процентным показателем задержек с набором персонала, предусмотренным в случае поэтапного развертывания в бюджете на 2004/05 год.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Дополнительные потребности в основном объясняются 5-процентной нормой вакантных должностей, предусмотренной в случае полного развертывания добровольцев, по сравнению с 30-процентным показателем задержек с набором сотрудников, предусмотренным в случае поэтапного развертывания в бюджете на 2004/05 год.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении прежних масштабов деятельности
Сокращение объема потребностей является результатом того, что Миссия планирует заключить договор об обслуживании для удовлетворения своих потребностей в устном и письменном переводе, в то время как в бюджете на 2004/05 год предусмотрен прием на работу местных переводчиков.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей в основном является результатом необходимости найма международных консультантов для проведения оценок и экспертного анализа по вопросам стратегии актуализации гендерной проблематики, программ ВИЧ/СПИДа и стрелкового оружия, насилия в городах и урегулирования конфликтов.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей объясняется в основном полным развертыванием гражданского персонала, в результате чего возникает необходимость в дополнительных поездках на территории проведения Миссии и поездках, связанных с профессиональной подготовкой, а также дополнительных международных поездках персонала Миссии для проведения консультаций в связи с процессом выборов, разоружения и реинтеграции наряду с вопросами верховенства права, прав человека и гуманитарного развития.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей в основном объясняется расширением масштабов строительных услуг, в первую очередь — работ по ремонту и усовершенствованию основных дорог и портовых причалов, а также в связи со строительством 37 новых посадочных площадок для вертолетов и реконструкцией 4 аэродромов для использования самолетов наряду с увеличением ассигнований по линии самообеспечения воинских контингентов и регулярных полицейских подразделений с учетом их полного развертывания и меньшего, чем предполагалось, количества вакантных должностей, необходимости установки автозаправочных станций в 13 пунктах для улучшения хранения и поставок топлива, а также в силу повышения расходов на аренду, поскольку помещения, предоставляемые правительством, не отвечают потребностям Миссии.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Сокращение объема потребностей в основном объясняется тем фактом, что настоящим бюджетом предусмотрены лишь 20 дополнительных полноприводных полицейских автотранспортных средств повышенной проходимости, необходимых для проведения операций по патрулированию гражданской полицией, 13 дополнительных легких и средних автобусов, необходимых для повседневных маршрутных перевозок гражданского и полицейского персонала, и средства на замену 5 автобусов, которые подлежат списанию, и на приобретение 8 дополнительных мотоциклов, в то время как в бюджете на 2004/05 год предусмотрены ассигнования для формирования парка автотранспортных средств Миссии.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение потребностей в основном объясняется повышением фактических расходов на аренду трех военных вертолетов «Пума» по сравнению с расходами, предусмотренными в бюджете на 2004/05 год.
Кроме того, Миссия также произведет замену гражданского вертолета «Белл 212» на самолет («Каса 235» или «Дэш 7») для подвозки предметов снабжения и воздушной эвакуации в медицинских целях.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении прежних масштабов деятельности
Уменьшение потребностей обусловлено тем, что Миссия планирует заключить комплексный контракт на каботажные перевозки вместо использования отдельных морских судов, как это было предусмотрено в бюджете на 2004/05 год.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение потребностей в основном объясняется расширением масштабов услуг в области общественной информации в связи с подготовкой радиопрограмм продолжительностью в 5016 минут в месяц, видеопрограмм продолжительностью 1260 минут в месяц, а также информационных бюллетеней, объявлений, транспарантов, плакатов, футболок, организацией театрализованных представлений и семинаров в поддержку процесса разоружения, демобилизации и реинтеграции, процесса проведения выборов, национального диалога, благого управления, правопорядка, прав человека и деятельности в гуманитарной области и в целях развития.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении прежних масштабов деятельности
Уменьшение потребностей объясняется сокращением закупок информационно-технологического оборудования, куда входит лишь замена подлежащих списанию предметов и приобретение небольшого числа дополнительного оборудования для Географической информационной системы; при этом в бюджете на 2004/05 год предусматривалось создание сети информационной технологии Миссии.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение потребностей является результатом полного развертывания военного, полицейского и гражданского персонала в течение бюджетного периода по сравнению с поэтапным развертыванием, предусмотренным в бюджете на 2004/05 год, а также более низкой прогнозировавшейся долей вакантных должностей.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение потребностей объясняется увеличением объема ассигнований по линии самообеспечения воинских контингентов и регулярных полицейских подразделений в результате их полного развертывания в течение бюджетного периода по сравнению с поэтапным развертыванием, предусмотренным в бюджете на 2004/05 год, а также более низкой прогнозировавшейся долей вакантных должностей.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение потребностей в основном связано с проведением в рамках Миссии мероприятий по реинтеграции, что обуславливает необходимость покрытия регистрационных расходов, расходов на питание, выдачу пособий по реинтеграции наличными, оказание консультативных услуг, осуществление программ мобилизации и просвещения общин, проектов и программ в области создания рабочих мест, программ образовательной реинтеграции, а также программ защиты на случай стихийных бедствий и профессиональной подготовки по вопросам охраны окружающей среды.
• Управление: увеличение объемов вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей обусловлено необходимостью осуществления примерно 100 проектов с быстрой отдачей по сравнению лишь с 20, предусмотренными в бюджете на 2004/05 год, которые направлены на улучшение местной медицинской, образовательной и санитарной инфраструктуры, а также на поддержку инициатив низового уровня, которые будут осуществляться в контексте содействия политическому процессу.
Расходы за период с 1 мая по 30 июня 2004 года
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/17 постановила ассигновать сумму в размере 49 259 800 долл.
США на период с 1 мая по 30 июня 2004 года, ранее утвержденную Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам в связи с учреждением Миссии согласно положениям раздела IV резолюции 49/233 A Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1994 года.
Общая сумма была распределена в виде взносов между государствами-членами.
Общая сумма расходов за период с 1 мая по 30 июня 2004 года составила 34 556 100 долл.
США.
Финансовые ресурсы
Расходы за период с 1 мая по 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
Анализ разницы в объеме ресурсов
Уменьшение объема потребностей в основном объяснялось задержками с развертыванием войск и принадлежащего контингентам имущества по причине задержек с передачей Многонациональными временными силами полномочий Миссии.
Сокращение объема потребностей в основном объяснялось завышением сметных расходов на связанные с развертыванием поездки сотрудников гражданской полиции.
Расходов по этой статье не производилось, поскольку по состоянию на 30 июня 2004 года регулярные полицейские подразделения развернуты не были, так как в течение отчетного периода не удалось заключить соответствующие соглашения со странами, предоставляющими полицейские контингенты.
Сокращение потребностей в основном объяснялось задержками с набором сотрудников, поскольку персонал существующих операций по поддержанию мира не был предоставлен для развертывания в составе Миссии, как это предполагалось.
Уменьшение потребностей в основном объяснялось задержками с наймом сотрудников в течение короткого периода времени.
Расходов по этой статье не производилось, поскольку по состоянию на 30 июня 2004 года добровольцы развернуты не были, так как в течение отчетного периода не удалось заключить соглашения об их развертывании.
Увеличение объема потребностей по этой статье в основном объяснялось поездками персонала Миссии в Бриндизи, Италия, для прохождения обучения по вопросам безопасности и общественной информации, а также поездками персонала Штаб-квартиры для обучения по вопросам подготовки к развертыванию в рамках Миссии, на которые не распространялись полномочия в отношении принятия обязательств.
Уменьшение объема потребностей в основном объяснялось задержками с приобретением зданий и сооружений из сборных конструкций, генераторов, оборудования для обеспечения безопасности и охраны, оборудования для ремонта мостов и средств для полевых защитных сооружений, поскольку многих из этих товаров не было в наличии в стратегических запасах для развертывания, и за отчетный период не удалось заключить системные контракты.
Уменьшение потребностей в основном объяснялось тем фактом, что по состоянию на 30 июня 2004 года было закуплено лишь 161 автотранспортное средство по сравнению с 277, предусмотренными в полномочиях на принятие обязательств.
Уменьшение объема потребностей в основном объяснялось уменьшением объема ассигнований по статье коммерческой связи, поскольку за отчетный период не удалось завершить создание системы связи Миссии, а развертывание военного, гражданского и полицейского персонала производилось с задержками.
Сокращение объема потребностей в основном объяснялось задержками с развертыванием военного, гражданского и полицейского персонала, в результате чего сократились потребности в медицинском обслуживании и медикаментах.
Сокращение объема потребностей в основном объяснялось тем фактом, что за такой короткий период времени аппаратуру наблюдения приобрести не удалось.
Сокращение объема потребностей в основном объяснялось уменьшением расходов на транспортные перевозки, связанные с доставкой оборудования с Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Миссию, поскольку соответствующего оборудования в стратегических запасах для развертывания оказалось меньше, чем предполагалось.
За отчетный период ни одного проекта с быстрой отдачей не осуществлялось из-за задержек с набором гражданского персонала.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием Миссии Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) принять решение о том, как поступить с неизрасходованным остатком средств в размере 14 703 700 долл.
США за период с 1 мая по 30 июня 2004 года;
b) ассигновать сумму в размере 478 055 100 долл.
США на содержание Миссии в течение 12-месячного периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года;
c) начислить взносы на сумму, указанную в пункте (b) выше, из расчета 39 837 925 долл.
США в месяц, если Совет Безопасности примет решение о продлении срока действия мандата Миссии.
Приложение
Организационные структуры*
Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити
Административный отдел
Карта
Разница в объеме ресурсов указывается в тыс.
долл.
США.
Разница в объеме ресурсов указывается в тыс. долл.
США.
Отдел по политическим вопросам и планированию
(18 должностей)
1 Д-2, 2 С-5, 4 С-4, 3 С-3, 1 ПС, 1 ОО(ПР), 2 НСС, 2 НП, 2 НПa
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря
(19 должностей)
1 ЗГС, 1 Д-1, 2 С-5, 1 С-5a, 2 С-4, 1 С-3b, 1 С-3a, 1 ОО(ВР), 2 ОО(ПР), 1 ОО(ПР)a, 2 НСС, 4 НП
Секция по правовым вопросам
(7 должностей)
1 Д-1, 1 С-5, 1 С-4, 1 ПС, 2 НСС, 1 НП
Секция коммуникации и общественной информации
(43 должности)
1 Д-1, 2 С-4, 1 С-4a, 4 С-3, 3 С-3a, 1 С-2, 1 ПС, 2 ПСa, 1 ОО(ПР), 8 НСС, 11 НП, 1 НПa, 6 ДООН, 1 ДООНa
Канцелярия Командующего Силами
(5 должностей)
1 Д-2, 1 ОО(ПР), 2 НП, 1 НПa
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря
(Координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам политики)
(10 должностей)
1 ПГС, 2 С-5, 2 С-4, 2 ОО(ПР), 1 НСС, 2 НП
Канцелярия первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря
(8 должностей)
1 ПГС, 2 С-4, 2 ОО(ПР), 2 НП, 1 НПa
Канцелярия Комиссара полиции
(11 должностей)
1 Д-2, 1 С-5, 4 С-4, 1 ПС, 1 ОО(ПР), 3 НП
Административный отдел
(648 должностей)
Секция по вопросам правосудия
(44 должности)
1 Д-1, 2 С-5, 4 С-4, 4 С-3, 2 С-2, 1 ОО(ПР), 12 НСС, 10 НП, 8 ДООН
Секция по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции
(56 должностей)
1 С-5, 1 С-4, 2 С-3, 1 С-3a, 1 ОО(ПР), 9 НСС, 5 НССa, 1 НП, 15 НПa, 9 ДООН, 11 ДООНa
Секция координации деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития
(13 должностей)
1 С-5, 4 С-4, 1 С-4a, 1 С-3, 1 С-3a, 1 ОО(ПР), 3 НП, 1 ДООН
Секция по гражданским вопросам
(88 должностей)
1 Д-1, 11 С-5, 10 С-4, 8 С-3, 7 С-2, 11 ПС, 2 ОО(ПР), 11 НСС, 12 НП, 15 ДООН
Секция по вопросам прав человека
(48 должностей)
1 Д-1, 1 С-5, 4 С-4, 6 С-3, 6 С-2, 1 ОО(ПР), 13 НСC, 11 НП, 5 ДООН
Группа по гендерным вопросам
(7 должностей)
1 С-5, 1 С-3, 3 НСС, 1 НП, 1 НПa
Группа защиты детей
(3 должности)
1 С-4, 1 НСС, 1 НП
Секция безопасности
(201 должность)
1 С-5, 1 С-4, 2 С-3, 12 С-2, 45 ПС, 1 ОО(ПР), 138 НП, 1 НПa
Группа по ВИЧ/СПИДу
(6 должностей)
1 С-4, 1 НСС, 1 НП, 1 НПa, 2 ДООН
Секция по оказанию помощи в проведении выборов
(54 должности)
1 Д-1, 3 С-4, 3 С-3, 1 ОО(ПР), 2 НП, 17 НПa, 13 ДООН, 14 ДООНa
Учреждения, фонды и программы Организации Объединенных Наций
a Новые должности.
b Реклассифицированные должности.
* Сокращения: ПГС — помощник Генерального секретаря; ПС — полевая служба; ОО (ПР) — категория общего обслуживания (прочие разряды); НСС — национальные сотрудники-специалисты; НП — национальный персонал; ДООН — добровольцы Организации Объединенных Наций; ЗГС — заместитель Генерального секретаря.
Канцелярия Главного административного сотрудника
(21 должность)
1 Д-1, 1 С-5, 2 С-4, 3 С-3, 1 С-2, 7 ПС, 5 НП, 1 НПa
Районные административные отделения
(31 должность)
3 С-3, 12 ПС, 12 НП, 4 НПa
Канцелярия административных служб
(19 должностей)
1 С-5, 2 С-4, 1 С-3, 3 ПС, 2 НСС, 4 НП, 6 ДООН
Канцелярия объединенных вспомогательных служб
(15 должностей)
1 С-5, 1 С-4, 2 С-3, 1 С-3a, 4 ПС, 1 ОО(ПР), 4 НП, 1 НПa
Финансовая секция
(28 должностей)
1 С-4, 4 С-3, 10 ПС, 11 НП, 1 НПa, 1 ДООН
Кадровая секция
(24 должности)
1 С-4, 2 С-3, 10 ПС, 1 ПСa, 8 НП, 2 ДООН
Медицинская секция
(27 должностей)
1 С-4, 1 С-3, 2 ПС, 18 НП, 1 НПa, 4 ДООН
Объединенный центр материально-технического снабжения
(21 должность)
2 С-4, 4 С-3, 6 ПС, 9 НП
Инженерно-техническая секция
(92 должности)
1 С-4, 6 С-3, 1 С-2, 18 ПС, 1 ОО(ПР), 46 НП, 19 ДООН
Секция воздушного транспорта
(21 должность)
1 С-4, 2 С-3, 1 С-2, 5 ПС, 8 НП, 4 ДООН
Секция закупок
(18 должностей)
1 С-4, 6 С-3, 2 ПС, 6 НП, 3 ДООН
Секция общего обслуживания
(52 должности)
1 С-4, 4 С-3, 2 С-2, 9 ПС, 7 ОО(ПР), 23 НП, 1 НПa, 5 ДООН
Секция связи и информационных технологий
(101 должность)
1 С-4, 2 С-3, 27 ПС, 51 НП, 20 ДООН
Транспортная секция
(99 должностей)
1 С-4, 1 С-3, 21 ПС, 1 ОО(ПР), 2 НСС, 25 НП, 19 НПa, 29 ДООН
Секция снабжения
(54 должности)
1 С-4, 6 С-3, 16 ПС, 1 ПСa, 2 ОО(ПР),
27 НП, 1 ДООН
Секция управления перевозками
(25 должностей)
1 С-4, 1 С-3, 8 ПС, 15 НП
a Новые должности.