# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть XII
Охрана и безопасность
Раздел 33
Охрана и безопасность
(Программы 24 и 26 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
33.1 Ответственность за выполнение программы работы по этому разделу несет Департамент по вопросам охраны и безопасности.
Этот Департамент был учрежден Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276 от 23 декабря 2004 года путем консолидации и существенного усиления существующих структур обеспечения охраны и безопасности Управления Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности в Центральных учреждениях и отделениях на местах и структур обеспечения безопасности и охраны во всех местах расположения штаб-квартир и региональных комиссий, а его общая цель заключается в содействии в рамках системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций эффективному осуществлению в безопасных условиях мероприятий, определенных организациями системы Организации Объединенных Наций.
В ведение Департамента по вопросам охраны и безопасности были также переданы компоненты сил безопасности миротворческих и специальных политических миссий, возглавляемых, соответственно, Департаментом операций по поддержанию мира и Департаментом по политическим вопросам, с тем чтобы обеспечить эффективную координацию решений, принимаемых в области безопасности, проведение общей политики в области безопасности и неукоснительное соблюдение общих стандартов в области безопасности.
33.2 Мероприятия, запланированные по данному разделу, представляют собой консолидацию мероприятий, относящихся к компоненту «Услуги по безопасности и охране» подпрограммы 4 «Вспомогательное обслуживание» программы 24 «Управленческое и вспомогательное обслуживание» и разделу D «Межорганизационные меры безопасности» программы 26 «Совместно финансируемая деятельность» двухгодичного плана по программам на период 2006- 2007 годов.
Согласно резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года новая программа 27 «Охрана и безопасность» будет представлена Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии через Комитет по программе и координации на его сорок пятой сессии в качестве добавления к двухгодичному плану по программам и приоритетам на период 2006-2007 годов (A/59/6/Rev.1/Add.1).
33.3 Общие цели Департамента по вопросам охраны и безопасности являются следующими:
a) оказание поддержки и содействия эффективному осуществлению деятельности Организации Объединенных Наций посредством согласованного, эффективного и своевременного реагирования на все угрозы и другие чрезвычайные ситуации, связанные с безопасностью;
b) обеспечение эффективной минимизации рисков посредством создания на основе единой общесистемной методологии скоординированного механизма оценки угрозы и рисков в плане безопасности;
c) разработка в рамках всей системы Организации Объединенных Наций высококачественных и передовых руководящих принципов, стандартов и оперативных процедур в области безопасности в целях обеспечения надлежащей стандартизации;
d) поддержка усилий по обеспечению применения и контролю за соблюдением этих руководящих принципов, стандартов и оперативных процедур в области безопасности;
e) обеспечение наиболее эффективного с точки зрения затрат предоставления и набора сотрудников по вопросам безопасности за счет эффекта масштаба и централизованных процедур набора, отбора и подготовки кадров, использования сотрудников и развития их карьеры.
33.4 Структура Департамента отражает вышеперечисленные организационные цели.
Соответственно, Департамент состоит из трех основных оперативных компонентов, а именно Отдела служб обеспечения охраны и безопасности, Отдела региональных операций и Службы поддержки на местах.
33.5 Департамент осуществляет свою деятельность в сотрудничестве с другими департаментами и подразделениями Секретариата, фондами и программами Организации Объединенных Наций, специализированными учреждениями и другими организациями системы Организации Объединенных Наций, а также подразделениями, не входящими в систему Организации Объединенных Наций, которые участвуют в системе обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций на местах.
Такое сотрудничество и взаимодействие осуществляются в рамках Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций (КСР) и предусматривают участие в совещаниях по вопросам охраны и безопасности и обмен информацией, проведение брифингов и оказание технической и основной поддержки.
33.6 Ниже приводится подробная информация об ожидаемых достижениях Департамента и его показателях достижения результатов по настоящему разделу с указанием испрашиваемых сметных ресурсов.
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов приводится в таблице 33.1.
Ожидаемые достижения и показатели достижения результатов, а также соответствующие исходные и целевые показатели разработаны на основе программ 24 и 26 двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов с внесенными в них определенными изменениями для учета расширенного круга функций Департамента.
Таблица 33.1
Таблица ожидаемых достижений и показателей достижения результатов с разбивкой по компонентам
33.7 Ввиду двойной ответственности Департамента за обеспечение охраны и безопасности персонала, членов делегаций и посетителей в основных местах расположения подразделений Организации Объединенных Наций, а также ее помещений и за обеспечение охраны и безопасности операций системы Организации Объединенных Наций на местах деятельность Департамента финансируется как из регулярного бюджета, так и на основе совместного несения расходов с участием других организаций в рамках системы обеспечения безопасности на местах.
Что касается последнего компонента расходов, то финансовая ответственность каждой участвующей организации определяется на основе пропорциональной доли ее сотрудников в общей численности персонала на местах.
Доля каждой организации в финансировании указанных расходов в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов была определена Координационным советом руководителей на его первой очередной сессии 2005 года, проведенной в апреле месяце, на основе обновленных данных о численности персонала системы Организации Объединенных Наций на местах.
Кроме того, распределение расходов в Вене производится по формуле, согласованной организациями, расположенными в Венском международном центре.
Совокупный объем совместно финансируемого бюджета Департамента по вопросам охраны и безопасности составляет до пересчета 199 280 800 долл.
США.
Подробнее он описывается в программе работы ниже.
33.8 Общий объем испрашиваемых ресурсов на двухгодичный период 2006-2007 годов по данному разделу регулярного бюджета, включая долю Организации Объединенных Наций в совместном финансировании расходов на охрану и безопасность на сумму в 40 551 800 долл.
США, составляет до пересчета 171 681 700 долл.
США, что превышает показатель предыдущего периода на 31 644 600 долл.
США.
Ниже приводится сводная информация об этом увеличении объема ресурсов:
a) увеличение ресурсов по компоненту руководства и управления на 3 059 500 долл.
США связано с исчисленными на основе полного финансирования отсроченными последствиями учреждения в двухгодичном периоде 2004-2005 годов новых должностей в соответствии с резолюцией 59/276 Генеральной Ассамблеи в контексте укрепления системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций;
b) чистое сокращение ресурсов по компоненту программы работы на 26 522 700 долл.
США связано с:
i) чистым увеличением ресурсов по подпрограмме 1 на 16 835 100 долл.
США, представляющим собой результат увеличения потребностей на 24 514 700 долл.
США в связи с исчисленными на основе полного финансирования отсроченными последствиями учреждения в 2004-2005 годах новых должностей в соответствии с резолюцией 59/276 в контексте укрепления системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций и сокращения на 7 679 600 долл.
США объема потребностей, не связанных с должностями, вследствие отсутствия в данный период единовременных расходов на удовлетворение различных оперативных потребностей в рамках данной подпрограммы, утвержденных на двухгодичный период 2004-2005 годов в резолюциях Генеральной Ассамблеи 28/295 от 18 июня 2004 года и 59/276;
ii) увеличением ресурсов по подпрограмме 2 на 8 808 900 долл.
США в результате роста объема потребностей, не связанных с должностями, представляющих собой долю Организации Объединенных Наций в покрытии расходов по обеспечению охраны и безопасности на местах, которые подлежат финансированию на основе совместного несения расходов с другими организациями;
iii) увеличением ресурсов по подпрограмме 3 на 878 700 долл.
США в результате роста объема потребностей, не связанных с должностями, представляющих собой долю Организации Объединенных Наций в покрытии вспомогательных расходов на местах, которые подлежат финансированию на основе совместного несения расходов с другими организациями;
c) чистое увеличение ресурсов по компоненту поддержки программ на 2 062 400 долл.
США, представляющее собой результат увеличения потребностей на 2 066 900 долл.
США вследствие исчисленных на основе полного финансирования отсроченных последствий учреждения в 2004-2005 годах новых должностей в соответствии с резолюцией 59/276 в контексте укрепления системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций, которое частично компенсируется сокращением на 4500 долл.
США потребностей, не связанных с должностями, в результате отсутствия в данный период единовременных потребностей, утвержденных в той же резолюции на двухгодичный период 2004-2005 годов.
33.9 Данные о процентном распределении сметных ресурсов по данному разделу регулярного бюджета в рамках Департамента приводятся в таблице 33.2.
Таблица 33.2
Процентное распределение ресурсов регулярного бюджета по компонентам
33.10 Сводные данные о распределении ресурсов регулярного бюджета приводятся в таблицах 33.3 и 33.4.
Таблица 33.3
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам, включая долю Организации Объединенных Наций в совместно финансируемых расходах
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
a Из этой общей суммы на долю Организации Объединенных Наций в покрытии совместно финансируемых расходов на обеспечение охраны и безопасности приходится 40 551 800 долл.
США.
Таблица 33.4
Потребности в должностях, финансируемых из регулярного бюджета
33.11 В соответствии с положениями раздела VIII резолюции 56/255 Генеральной Ассамблеи Ассамблее на утверждение представляются все бюджетные расходы Департамента, покрываемые по линии совместного финансирования.
Совокупный объем ресурсов, испрашиваемых в этом бюджете по данному разделу на двухгодичный период 2006-2007 годов, составляет до пересчета 199 280 800 долл.
США, что на 38 394 500 долл.
США превышает показатель предыдущего периода (таблица 33.6).
Эти расходы включают: a) общий бюджет Секции безопасности и охраны в Вене (23 356 400 долл.
США), который совместно финансируется организациями, расположенными в Венском международном центре, в соответствии с согласованной формулой распределения расходов по подпрограмме 1; и b) расходы на операции на местах и связанные с этим потребности Департамента в Центральных учреждениях (175 924 400 долл.
США), которые должны финансироваться в соответствии с утвержденной КСР формулой совместного покрытия расходов по подпрограммам 2 и 3.
33.12 Чистое увеличение совместно финансируемых расходов по программе работы на 38 394 500 долл.
США обусловлено:
a) чистым сокращением ресурсов по подпрограмме 1 на 9 187 300 долл.
США в результате: a) увеличения потребностей на 5 151 000 долл.
США в связи с исчисленными на основе полного финансирования отсроченными последствиями учреждения в 2004- 2005 годах новых должностей для Службы безопасности и охраны в Вене в соответствии с резолюцией 59/276 в контексте укрепления системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций; и b) уменьшения потребностей, не связанных с должностями, на 14 338 300 долл.
США в результате отсутствия в данный период единовременных ассигнований, утвержденных на 2004-2005 годы в резолюциях 58/295 и 59/276;
b) чистым увеличением ресурсов по подпрограмме 2 на 43 459 800 долл.
США в результате: a) увеличения потребностей на 45 024 100 долл.
США в связи с исчисленными на основе полного финансирования отсроченными последствиями учреждения в 2004- 2005 годах новых должностей в соответствии с резолюциями 58/295 и 59/276 в контексте укрепления системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций; и b) уменьшения потребностей, не связанных с должностями, на 1 564 300 долл.
США в результате отсутствия в данный период единовременных ассигнований, утвержденных на 2004-2005 годы в тех же резолюциях;
c) увеличением ресурсов по подпрограмме 3 на 4 122 000 долл.
США в связи с исчисленными на основе полного финансирования отсроченными последствиями учреждения в 2004-2005 годах новых должностей в соответствии с резолюцией 59/276 в контексте укрепления системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций.
33.13 Данные о процентном распределении совместно финансируемых сметных ресурсов в рамках Департамента приводятся в таблице 33.5.
Таблица 33.5
Процентное распределение совместно финансируемых ресурсов по подпрограммам
33.14 Сводные данные о распределении совместно финансируемых ресурсов приводятся в таблицах 33.6 и 33.7.
Таблица 33.6
Потребности в совместно финансируемых ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
1) Совокупный совместно финансируемый бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
a Из этой общей суммы на долю Организации Объединенных Наций в покрытии совместно финансируемых расходов на обеспечение охраны и безопасности приходится 40 551 800 долл.
США.
Таблица 33.7
Совместно финансируемые потребности в должностях
33.15 Выделяемые по данному разделу ассигнования из регулярного бюджета и поступления по линии совместного финансирования дополняются внебюджетными средствами, поступающими по линии: a) вспомогательного счета для операций по поддержанию мира; b) возмещения за услуги в области безопасности и охраны, оказываемые фондам и программам Организации Объединенных Наций; и c) внебюджетного финансирования, выделяемого донорами на подготовку персонала на местах.
На двухгодичный период 2006-2007 годов выделяемые по этим компонентам средства составляют в общей сложности 10 535 600 долл.
США.
33.16 В соответствии с резолюцией 58/269 Генеральной Ассамблеи ресурсы, предназначенные для проведения контроля и оценки, составляют 2 079 900 долл.
США и предназначены для финансирования одной должности класса С-5, двух должностей класса С-4, трех должностей класса С-3 и трех должностей категории общего обслуживания (прочие разряды) в Группе по вопросам соблюдения, оценки и контроля.
Эти ресурсы указаны по компоненту руководства и управления.
Руководство и управление
Потребности в ресурсах регулярного бюджета (до пересчета): 7 033 800 долл.
США
33.17 Ответственность за управление системой обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций, разработку политики в области безопасности и рекомендаций по вопросам безопасности для Генерального секретаря и за общее обеспечение безопасности и охраны более чем 100 000 сотрудников Организации Объединенных Наций и около 300 000 их иждивенцев в более чем 150 местах службы, многие из которых считаются районами повышенной опасности, несут заместитель Генерального секретаря по вопросам охраны и безопасности и Канцелярия заместителя Генерального секретаря.
Ввиду обширного круга общесистемных функций и внешних контактов, которые необходимо будет поддерживать заместителю Генерального секретаря, сферы и масштабов деятельности Департамента и необходимости обеспечения преемственности во время отпуска или в другие периоды отсутствия заместителя Генерального секретаря помощь ему будет оказывать помощник на уровне Д-2, который будет заниматься в первую очередь вопросами внутреннего функционирования и повседневного управления деятельностью Департамента.
33.18 Помощь заместителю Генерального секретаря в управлении Департаментом будут также оказывать два небольших подразделения: Группа по вопросам политики, планирования и координации и Группа по вопросам соблюдения, оценки и контроля.
Группа по вопросам политики, планирования и координации будет распространять общие стратегии и стандарты во всех подразделениях, входящих в систему обеспечения безопасности.
Она также будет выполнять функции небольшого секретариата межучрежденческой сети по вопросам обеспечения безопасности и отвечать за подготовку и обновление руководства по вопросам безопасности на местах и всех специализированных директив по вопросам безопасности.
Группа по вопросам соблюдения, оценки и контроля будет отвечать за проведение инспекций и обзоров соблюдения стратегий и стандартов в области безопасности во всех подразделениях Организации Объединенных Наций, включая места расположения штаб-квартир и полевые миссии, возглавляемые Департаментом операций по поддержанию мира и Департаментом по политическим вопросам.
Таблица 33.8
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
33.19 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения будут реализованы при условии, что:
a) не возникнет никаких непредвиденных ситуаций в результате наступления событий, считающихся обстоятельствами непреодолимой силы;
b) все заинтересованные стороны, включая учреждения, фонды и программы Организации Объединенных Наций, будут поддерживать усилия Департамента и обеспечивать всестороннее сотрудничество с ним в достижении целей программы.
Мероприятия
33.20 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов:
i) основное обслуживание заседаний: около 10 заседаний и/или неофициальных консультаций Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности; около 10 заседаний Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам;
ii) документация для заседающих органов: доклады Генеральной Ассамблее о функционировании системы обеспечения безопасности, включая ежегодный доклад об охране и безопасности гуманитарного персонала и защите персонала Организации Объединенных Наций; доклад об осуществлении деятельности по объединению системы обеспечения безопасности; годовые доклады об извлеченных уроках и передовом практическом опыте; любые другие специальные доклады по мере необходимости;
b) прочая основная деятельность:
i) консолидация, унификация и распространение во всех местах службы важнейших стратегий, стандартов и оперативных процедур по вопросам безопасности;
ii) разработка стандартизированного формата стратегий в области обеспечения охраны и безопасности;
c) проведение миссий по инспектированию и проверке соблюдения с уделением особого внимания местам службы во всем мире, отличающихся наиболее трудными условиями (40);
d) создание и обеспечение функционирования управляемой в централизованном порядке системы отбора кандидатов и развития карьеры для сотрудников, занимающихся обеспечением безопасности и охраны;
e) оказание содействия мероприятиям КСР и его вспомогательного механизма в вопросах охраны и безопасности; координация деятельности сети обеспечения безопасности и охраны системы Организации Объединенных Наций.
Таблица 33.9
Потребности в ресурсах
33.21 Ресурсы в размере 7 033 800 долл.
США, превышающие ассигнования предыдущего периода на 3 059 500 долл.
США, предназначены для финансирования 22 сохраняющихся должностей и покрытия соответствующих потребностей, не связанных с должностями.
Это увеличение объясняется исчисленными на основе полного финансирования отсроченными последствиями учреждения в 2004-2005 годах новых должностей, включая одну должность заместителя Генерального секретаря, одну должность класса Д-2, одну должность класса С-5, четыре должности класса С-4, три должности класса С-3, одну должность класса С-2, одну должность категории общего обслуживания (высший разряд) и четыре должности категории общего обслуживания (прочие разряды), в соответствии с резолюцией 59/276 в контексте укрепления системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций.
Ресурсы, не связанные с должностями, сохраняющиеся на уровне предыдущего бюджетного периода, предназначены для покрытия расходов на привлечение временного персонала общего назначения, выплаты сверхурочных и оплаты поездок заместителя Генерального секретаря и его помощника и поездок сотрудников в связи с проведением миссий по соблюдению, оценке и контролю, а также для покрытия общих оперативных расходов Канцелярии.
Программа работы
Деятельность, финансируемая из регулярного бюджета
Таблица 33.10
Потребности в ресурсах с разбивкой по подпрограммам, включая долю Организации Объединенных Наций в совместно финансируемых расходах
a Из этой общей суммы на долю Организации Объединенных Наций в покрытии совместно финансируемых расходов на обеспечение охраны и безопасности приходится 40 551 800 долл.
США.
Потребности в ресурсах регулярного бюджета с разбивкой по подпрограммам
Совместно финансируемая деятельность
Таблица 33.11
Потребности в ресурсах с разбивкой по подпрограммам (совокупный бюджет)
Потребности в совместно финансируемых ресурсах с разбивкой по подпрограммам
Подпрограмма 1 Координация деятельности по обеспечению безопасности и охраны
Потребности в ресурсах регулярного бюджета (до пересчета): 121 101 000 долл.
США
Потребности в совместно финансируемых ресурсах (до пересчета): 23 356 400 долл.
США
33.22 Ответственность за осуществление данной подпрограммы несут Отдел служб обеспечения охраны и безопасности и службы безопасности и охраны в Нью-Йорке и в других местах расположения штаб-квартир и региональных комиссий.
Отдел отвечает за контролирование деятельности Службы безопасности и охраны в Нью-Йорке и за директивное руководство, оперативное управление и обеспечение его общего технического контроля за деятельностью служб безопасности и охраны в других местах расположения штаб-квартир и региональных комиссий.
Службы безопасности и охраны в других местах расположения штаб-квартир и региональных комиссий сохранят за собой функции повседневного управления оперативной деятельностью и будут подотчетны их соответствующим уполномоченным должностным лицам (Генеральному директору или Исполнительному секретарю), действующим в тесном сотрудничестве с начальниками административных служб в этих точках.
Отдел будет также отвечать за систематическое и согласованное обеспечение охраны высших должностных лиц Организации.
Таблица 33.12
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
33.23 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что не произойдет никаких непредвиденных событий, считающихся обстоятельствами непреодолимой силы, и что члены делегаций, сотрудники и посетители будут соблюдать и выполнять нормы безопасности и охраны и правила противопожарной безопасности.
Мероприятия
33.24 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
a) услуги по обеспечению безопасности служебных и конференционных помещений: контроль за входом и выходом людей, въездом и выездом автомобилей и вносом и выносом пакетов; использование и обеспечение функционирования системы пропусков и идентификационных значков; изъятие просроченных пропусков; проверка для выявления скрытого оружия; обеспечение охраны в ходе заседаний, приемов и специальных мероприятий; осуществление программ подготовки по вопросам безопасности; подъем и спуск флагов государств — членов Организации Объединенных Наций;
b) услуги в связи с пользованием гаражом: проверка автомобилей на предмет наличия разрешения на въезд в гараж; проверка грузовых автомобилей, въезжающих в гараж; досмотр автомобилей на предмет наличия взрывчатых веществ;
c) услуги в области личной охраны: обеспечение охраны высших должностных лиц Организации Объединенных Наций и других высокопоставленных деятелей; координация поездок высокопоставленных лиц с охранными/правоохранительными агентствами страны пребывания;
d) специальные услуги: проведение расследований, поддержание контактов с правоохранительными органами страны пребывания, анализ динамики преступности; подготовка оценок уровня угроз безопасности на местах и программ профилактики преступности;
e) услуги, связанные с выдачей пропусков и удостоверений личности: выдача пропусков Организации Объединенных Наций и ведение соответствующего учета;
f) услуги по обеспечению безопасности материальных активов: проведение проверок безопасности материальных активов; ведение системы контроля за ключами; ремонт и поддержание в рабочем состоянии всех замков, сейфов и электронных охранных систем (включая системы сигнализации, системы обнаружения несанкционированного проникновения, замкнутую систему видеоконтроля и системы контроля за доступом);
g) услуги по обнаружению взрывчатых веществ: обеспечение возможности обнаружения взрывчатых веществ в местах въезда грузовых автомобилей и помещениях, где проводятся конференции, заседания и специальные мероприятия; проверка всей поступающей почтовой корреспонденции и посылок;
h) услуги по реагированию в чрезвычайных ситуациях и управление деятельностью в кризисных ситуациях: обеспечение круглосуточного функционирования без выходных центра по контролю в области безопасности для наблюдения за всеми системами обеспечения безопасности; обеспечение наличия системы командования в случае непредвиденных ситуаций и плана действий в кризисных ситуациях; реагирование на все серьезные инциденты, происходящие в служебных и иных помещениях Организации Объединенных Наций в Центральных учреждениях и других основных местах службы; принятие мер по обнаружению аппаратуры слежения вблизи всех служебных и иных помещений Организации Объединенных Наций; проведение при необходимости мобильного и пешего патрулирования; сбор обновленной информации о лицах для связи в случае чрезвычайной ситуаций и ведение соответствующей базы данных; оказание содействия во всех аспектах обеспечения готовности к чрезвычайным ситуациям и планирования и проведения эвакуации на объектах, находящихся на территории Организации Объединенных Наций и за ее пределами; стандартизация процедур в области безопасности; обновление и завершение подготовки планов действий на случай кризисных и чрезвычайных ситуаций; обработка требований, связанных с безопасностью;
i) услуги по обеспечению охраны: проверка помещений Организации Объединенных Наций, в том числе лифтов, эскалаторов и машинных отделений, в целях обеспечения безопасности и предотвращения пожаров; организация учебных программ по вопросам безопасности для сотрудников службы безопасности, пожарной охраны, рабочих-ремонтников и гидов; координация и проведение учебных пожарных тревог и обследований технических систем безопасности; подготовка докладов и рекомендаций по вопросам безопасности; контроль за работой и проверка противопожарной сигнализации и сигнализации в системе водоснабжения и отработка действий по эвакуации сотрудников из помещений Организации Объединенных Наций; выдача персоналу и подрядным рабочим средств обеспечения безопасности; проведение санитарных проверок кухонных помещений; ежегодное инспектирование на предмет безопасности и соблюдения санитарно-гигиенических требований всех помещений, используемых для приготовления, хранения и раздачи пищи;
j) услуги по проведению инспекций: осмотр помещений в случае поступления угроз о закладке взрывных устройств; принятие мер в случае срабатывания сигнализации всех видов и возникновения чрезвычайных ситуаций; расследование дорожно-транспортных происшествий, рассмотрение заявлений о возмещении ущерба, расследование несчастных случаев с посетителями и сотрудниками, оказание помощи в случае заболевания посетителей и расследование случаев нанесения ущерба личному имуществу и имуществу Организации Объединенных Наций;
k) услуги в области профессиональной подготовки: обеспечение соответствия качества подготовки высоким профессиональным стандартам путем надлежащей подготовки сотрудников служб безопасности для выполнения базовых функций по обеспечению безопасности и параллельного обучения их техническим и специализированным навыкам; оказание помощи в организации профессиональной подготовки в Центральных учреждениях и других основных местах службы.
Таблица 33.13
Потребности в ресурсах, включая долю Организации Объединенных Наций в совместно финансируемых расходах в Вене
a Из этой общей суммы на долю Организации Объединенных Наций в покрытии расходов служб обеспечения безопасности и охраны в Вене приходится 5 185 100 долл.
США.
33.25 Ресурсы в размере 121 101 000 долл.
США, превышающие ассигнования предыдущего периода на 16 835 100 долл.
США, предназначены для финансирования 889 сохраняющихся должностей, включая 113 временных должностей, в Отделе и службах обеспечения безопасности и охраны во всех основных местах службы, за исключением Вены, и для покрытия потребностей, не связанных с должностями.
Ресурсы, не связанные с должностями, предназначены для покрытия расходов в связи с привлечением временного персонала общего назначения и выплаты сверхурочных для обеспечения безопасности в период пиковой рабочей нагрузки, оплаты поездок сотрудников, обеспечивающих охрану старших должностных лиц, оплаты различных услуг по контрактам, покрытия общих оперативных расходов, включая расходы на связь, эксплуатационные расходы в связи с использованием специализированной аппаратуры связи сотрудниками по вопросам обеспечения безопасности и оборудования автоматизации делопроизводства, расходы на чистку и починку обмундирования и удовлетворение потребностей в различных оперативных принадлежностях и замене оборудования служб безопасности и охраны.
Ресурсы, не связанные с должностями, также включают ассигнования в размере 5 185 100 долл.
США для покрытия доли Организации Объединенных Наций в расходах Секции безопасности и охраны в Вене, которые покрываются на основе совместного несения расходов с другими организациями, базирующимися в Венском международном центре.
Полная информация о расходах Секции безопасности и охраны в Вене приводится в таблице 33.14 и разъясняется в пункте 33.27 ниже.
33.26 Чистое увеличение расходов на 16 835 100 долл.
США обусловлено: a) увеличением потребностей на 24 514 700 долл.
США в связи с исчисленными на основе полного финансирования отсроченными последствиями учреждения в 2004-2005 годах штатных и временных должностей (одной должности класса Д-2, одной должности класса С-5, шести должностей класса С-4, семи должности класса С-3, одной должности класса С-2/1, одной должности категории общего обслуживания (высший разряд), 58 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды), 88 должностей категории службы охраны и 183 должностей местного разряда) в соответствии с резолюцией 59/276 в контексте укрепления системы обеспечения безопасности и охраны Организации Объединенных Наций; и b) чистым сокращением ассигнований на 7 679 600 долл.
США по статьям расходов, не связанных с должностями, в результате отсутствия в данный период единовременных ассигнований, утвержденных на 2004-2005 годы резолюциями 58/295 и 59/276 для покрытия различных оперативных потребностей служб безопасности и охраны во всех основных местах службы, за исключением Вены, которое частично компенсируется возникновением дополнительных сметных расходов служб безопасности и охраны в результате перевода на двухгодичную основу дополнительных текущих оперативных потребностей, утвержденных в вышеупомянутых резолюциях на 2005 год.
Таблица 33.14
Потребности в совместно финансируемых ресурсах (совокупный бюджет Секции безопасности и охраны, Вена)
33.27 Сметные ресурсы в размере 23 356 400 долл.
США, отражающие сокращение ассигнований по сравнению с предыдущим периодом на 9 187 300 долл.
США, предназначены для финансирования 155 сохраняющихся должностей, включая 25 временных должностей, и покрытие соответствующих расходов, не связанных с должностями, Секции безопасности и охраны, Вена.
Сметные ресурсы, не связанные с должностями, предназначены для покрытия расходов в связи с привлечением временного персонала общего назначения, выплаты сверхурочных и оплаты различных услуг по контрактам, покрытия эксплуатационных расходов в связи с использованием специализированной аппаратуры связи сотрудниками по вопросам обеспечения безопасности и оборудования автоматизации делопроизводства, расходов на чистку и починку обмундирования, расходов на связь, принадлежности, необходимые службам безопасности, и замену аппаратуры обеспечения безопасности и охраны.
Чистое сокращение объема потребностей на 9 187 300 долл.
США обусловлено: a) увеличением расходов на 5 151 000 долл.
США в связи с исчисленными на основе полного финансирования отсроченными последствиями учреждения в 2004-2005 годах одной должности класса С-2/1 и 58 должностей категории службы охраны в соответствии с резолюцией 59/276 в контексте укрепления системы обеспечения безопасности и охраны Организации Объединенных Наций; и b) сокращением расходов по статьям расходов, не связанных с должностями, на 14 338 300 долл.
США, в результате отсутствия в текущий двухгодичный период единовременных ассигнований, утвержденных в соответствии резолюциями 58/295 и 59/276 на двухгодичный период 2004-2005 годов для покрытия единовременных оперативных потребностей Секции, в том числе в связи с модернизацией физической инфраструктуры Венского международного центра с точки зрения обеспечения безопасности.
Подпрограмма 2 Координация региональных операций на местах
Потребности в ресурсах регулярного бюджета (до пересчета): 33 388 000 долл.
США
Потребности в совместно финансируемых ресурсах (до пересчета): 166 634 700 долл.
США
33.28 Ответственность за осуществление данной подпрограммы несет Отдел региональных операций.
Отдел, действуя через свои региональные бюро, отвечает за повседневную координацию деятельности в вопросах обеспечения безопасности с региональными подразделениями по обеспечению безопасности на местах, реагирование на все инциденты, связанные с безопасностью на местах, направление при необходимости сотрудников на места для оказания помощи уполномоченным должностным лицам, расследование случаев гибели сотрудников в обстоятельствах, позволяющих предполагать злой умысел, оказание содействия в урегулировании случаев захвата заложников и принятие надлежащих мер в случае ареста или задержания сотрудников.
Одной из важных функций Отдела является постоянная координация процесса оценки угроз и рисков с региональными отделениями на местах, восемью основными отделениями Организации и другими основными местами службы и при участии организаций системы Организации Объединенных Наций и национальных правительств для обеспечения в соответствии с положениями раздела XI резолюции 59/276 проведения своевременного, систематического и периодического анализа степени опасности в местах расположения всех операций системы Организации Объединенных Наций для принятия высшими должностными лицами, отвечающими за вопросы безопасности, и Генеральным секретарем соответствующих решений.
Таблица 33.15
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
33.29 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что:
a) существенного изменения нынешнего уровня угроз или рисков для персонала, помещений и деятельности Организации Объединенных Наций не произойдет;
b) чрезвычайные оперативные потребности, такие, как необходимость реагирования на стихийные бедствия, террористические акты, целью которых являются помещения и/или персонал Организации Объединенных Наций, или другие серьезные инциденты, связанные с безопасностью, не приведут к отвлечению значительного объема ресурсов подпрограммы от первоначальных целей;
c) организации, участвующие в системе обеспечения безопасности, и персонал будут оказывать всестороннее содействие Департаменту по охране и безопасности и поддерживать его усилия.
Мероприятия
33.30 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
a) ежегодный анализ и обновление всех подготовленных на страновом уровне оценок угроз и рисков в области безопасности и планов обеспечения безопасности во всех местах службы (150);
b) визиты в места службы для оказания помощи в обеспечении безопасности (40);
c) подготовка постоянно действующих инструкций для оперативного центра Департамента в Нью-Йорке;
d) обновление и периодический пересмотр постоянно действующих инструкций в отношении обеспечения безопасности на местах;
e) разработка планов действий Департамента на случай чрезвычайных обстоятельств для реагирования на инциденты, чрезвычайные ситуации, связанные с безопасностью, в связи с которыми имеющегося в стране потенциала в рамках механизма обеспечения безопасности недостаточно.
Таблица 33.16
Потребности в ресурсах (доля Организации Объединенных Наций в совместно финансируемых расходах)
33.31 Ресурсы в размере 33 388 000 долл.
США, превышающие ассигнования предыдущего периода на 8 808 900 долл.
США, предназначены для покрытия доли Организации Объединенных Наций в: a) расходах Отдела региональных операций в Нью-Йорке; b) расходах, связанных с функционированием служб безопасности на местах; и c) расходах на страхование персонала на местах от злоумышленных деяний.
Увеличение расходов на 8 808 900 долл.
США обусловлено увеличением на 9 479 000 долл.
США доли Организации Объединенных Наций в расходах Отдела и расходах на операции служб безопасности на местах в результате их расширения и укрепления в соответствии с положениями резолюции 59/276, которое частично компенсируется сокращением на 670 100 долл.
США доли Организации Объединенных Наций в сметных расходах на страхование на случай злоумышленных деяний.
Совокупный бюджет деятельности на местах в рамках этой подпрограммы приводится в таблице 33.17 и подробно объясняется в пунктах 33.32 и 33.33 ниже.
Таблица 33.17
Потребности в совместно финансируемых ресурсах (совокупный бюджет)
33.32 Сметные ресурсы в размере 166 634 700 долл.
США, превышающие ассигнования предыдущего периода на 43 459 800 долл.
США, предназначены для финансирования 662 сохраняющихся должностей, включая 43 должности в Отделе региональных операций и 619 должностей в подразделениях служб безопасности на местах, и покрытия не связанных с должностями расходов Отдела и отделений на местах.
Увеличение расходов по статье должностей на 45 024 100 долл.
США объясняется исчисленными на основе полного финансирования отсроченными последствиями учреждения в 2004-2005 годах 350 должностей (31 должности в Отделе и 319 должностей в службах безопасности на местах) в соответствии с резолюциями 58/295 и 59/276.
33.33 Сметные ресурсы, не связанные с должностями (52 264 000 долл.
США), отражающие сокращение ассигнований по сравнению с предыдущим периодом на 1 564 300 долл.
США, предназначены для выплаты сверхурочных, оплаты поездок сотрудников региональных бюро на места и работающих на местах сотрудников по вопросам обеспечения безопасности в Центральные учреждения для консультаций и прохождения подготовки, оплаты услуг по контрактам в связи с обеспечением административной поддержки на местах Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), покрытия общих оперативных расходов отделений на местах, включая расходы на аренду и эксплуатацию помещений, ремонт автотранспортных средств и аппаратуры обеспечения безопасности, связи и автоматизации делопроизводства, расходов на связь, приобретение различных предметов снабжения для отделений на местах, замену конторского оборудования, аппаратуры обеспечения безопасности и средств автоматизации, а также автотранспортных средств на местах.
В объеме потребностей также учтены сметные расходы на глобальное страхование персонала на местах на случай злоумышленных деяний в размере 15 255 700 долл.
США.
Сокращение объема потребностей, не связанных с должностями, на 1 564 300 долл.
США представляет собой совокупный результат отсутствия в текущем периоде утвержденных на двухгодичный период 2004- 2005 годов единовременных ассигнований на отделения на местах и Отдел, которое частично компенсируется возникновением дополнительных потребностей в результате перевода на двухгодичную основу дополнительных текущих оперативных потребностей отделений на местах и Отдела на основе ассигнований, утвержденных Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 58/295 и 59/276 на 2005 год.
Подпрограмма 3 Поддержка на местах
Потребности в ресурсах регулярного бюджета (до пересчета): 1 978 700 долл.
США
Потребности в совместно финансируемых ресурсах (до пересчета): 9 289 700 долл.
США
33.34 Ответственность за осуществление этой подпрограммы несет Служба поддержки на местах.
Эта служба отвечает за два основных вида деятельности, а именно за борьбу со стрессами, вызванными чрезвычайными происшествиями, и за осуществление последовательной и согласованной программы профессиональной подготовки в области безопасности, предназначенной для широкого круга заинтересованных сторон: сотрудников по вопросам безопасности во всех основных и периферийных местах службы, уполномоченных должностных лиц, членов групп по обеспечению безопасности и персонала Организации Объединенных Наций в целом.
Таблица 33.18
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
33.35 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы будут реализованы при условии, что:
a) организации, участвующие в системе обеспечения безопасности, и их персонал будут оказывать всестороннее содействие Департаменту по охране и безопасности и поддерживать его усилия;
b) чрезвычайные оперативные потребности, такие, как необходимость реагирования на стихийные бедствия, террористические акты, целью которых являются помещения и/или персонал Организации Объединенных Наций, или другие серьезные инциденты, связанные с безопасностью, не приведут к отвлечению значительного объема ресурсов подпрограммы от первоначальных целей.
Мероприятия
33.36 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
a) выполнение функций председателя рабочей группы по борьбе со стрессом, вызванным чрезвычайными происшествиями, в системе Организации Объединенных Наций;
b) установление стандартов профессиональной подготовки в области безопасности и разработка на их основе последовательной программы профессиональной подготовки для всех участников системы обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций;
c) региональные практикумы по вопросам безопасности и охраны (54); проводимые два раза в год совещания/учебные семинары с участием консультантов по борьбе со стрессом и консультантов персонала от всех организаций, входящих в систему обеспечения безопасности; практикумы по оказанию неотложной помощи в случае эмоционального потрясения и борьбе со стрессами (30); учебные практикумы и семинары (80); учебные материалы по вопросам борьбы со стрессами, вызванными чрезвычайными происшествиями, имеющиеся в распоряжении всех консультантов по борьбе со стрессом и консультантов персонала; учебные материалы по вопросам борьбы со стрессом для использования всеми сотрудниками на местах, включая материалы, подготовленные с учетом особых потребностей женщин и мужчин; межучрежденческие стратегии и процедуры (постоянно действующие инструкции, руководство по вопросам деятельности на местах) в области борьбы со стрессами, вызванными чрезвычайными происшествиями, стратегии профессиональной подготовки и комплекты учебных материалов, используемые в случае чрезвычайных ситуаций;
d) оказание сотрудникам по мере необходимости консультационных услуг.
Таблица 33.19
Потребности в ресурсах (доля Организации Объединенных Наций в совместно финансируемых расходах)
33.37 Сметные потребности в размере 1 978 700 долл.
США, превышающие ассигнования предыдущего периода на 878 700 долл.
США, предназначены для покрытия приходящейся на Организацию Объединенных Наций доли расходов на оказание поддержки на местах в рамках этой подпрограммы.
Указанное увеличение обусловлено расширением круга мероприятий в рамках этой подпрограммы, утвержденным Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/276.
Совокупные потребности в рамках этой подпрограммы приводятся в таблице 33.20 и подробно объясняются в пункте 33.38 ниже.
Таблица 33.20
Потребности в совместно финансируемых ресурсах (совокупный бюджет)
33.38 Сметные ресурсы в размере 9 289 700 долл.
США, превышающие ассигнования предыдущего периода на 4 122 000 долл.
США, предназначены для финансирования 30 сохраняющихся должностей и покрытия соответствующих расходов, не связанных с должностями.
Увеличение ресурсов по статье должностей на 4 122 000 долл.
США объясняется исчисленными на основе полного финансирования отсроченными последствиями учреждения в Службе в 2004-2005 годах 22 должностей в соответствии с резолюцией 59/276 в контексте укрепления системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций.
Сметные ресурсы, не связанные с должностями, которые сохраняются на уровне предыдущего двухгодичного периода, предназначены для покрытия расходов на поездки сотрудников для прохождения профессиональной подготовки и для консультирования сотрудников на местах по вопросам борьбы со стрессом, для покрытия расходов на услуги по контрактам в связи с подготовкой учебных материалов и расходов на связь.
Поддержка программ
Потребности в ресурсах (до пересчета): 8 180 200 долл.
США
33.39 Административная канцелярия обеспечивает административное и вспомогательное обслуживание программ в областях финансового и кадрового управления и общего обслуживания основной деятельности в связи с осуществлением функций, предусмотренных в мандате Департамента.
Она оказывает заместителю Генерального секретаря по вопросам охраны и безопасности помощь в подготовке двухгодичного плана по программам, подготовке и реализации бюджета по программам и представлении отчетности по нему, управлении внебюджетными ресурсами и планировании, контроле и координации потребностей в области общего управления делопроизводством.
Кроме того, Административная канцелярия обеспечивает координацию с ПРООН всех вопросов, касающихся вспомогательного обслуживания ПРООН подразделений безопасности на местах, и с местной администрацией региональных штаб-квартир и региональных комиссий вопросов регулирования и поддержки деятельности местных служб безопасности и охраны.
Административная канцелярия также отвечает за удовлетворение потребностей Департамента в информационных технологиях, включая эксплуатацию и модернизацию оборудования автоматизации делопроизводства и используемых прикладных программ.
Таблица 33.21
Потребности в ресурсах
33.40 Ресурсы в размере 8 180 200 долл.
США, превышающие ассигнования предыдущего периода на 2 062 400 долл.
США, предназначены для финансирования 17 сохраняющихся должностей и покрытия соответствующих не связанных с должностями расходов.
Увеличение объема ресурсов по статье должностей на 2 066 900 долл.
США объясняется исчисленными на основе полного финансирования отсроченными последствиями учреждения в Канцелярии в 2004- 2005 годах 9 должностей в соответствии с резолюцией 59/276 в контексте укрепления системы обеспечения безопасности Организации Объединенных Наций.
Ресурсы, не связанные с должностями, в объеме 4 604 200 долл.
США, отражающие незначительное сокращение ассигнований по сравнению с предыдущим периодом на 4500 долл.
США, предназначены для покрытия оперативных потребностей Канцелярии и удовлетворения ряда централизованных потребностей Департамента в целом.
Департамент по вопросам охраны и безопасности
Организационная структура и распределение должностей в двухгодичном периоде 2006-2007 годов
Сокращения: РБ — регулярный бюджет; ВБ — внебюджетные ресурсы; ЗГС — заместитель Генерального секретаря; ОО — категория общего обслуживания; ВР — высший разряд; ПР — прочие разряды; СО — служба охраны; МР — местный разряд.
a Совместно финансируется всеми организациями, участвующими в системе обеспечения безопасности на местах.
Канцелярия заместителя Генерального секретаря по вопросам охраны и безопасности
РБ:
ЗГС
1 Д-2
3 С-5
4 С-4
4 С-3
1 С-2/1
1 ОО (ВР)
7 ОО (ПР)
Административная канцелярия
РБ:
1 Д-1
2 С-5
3 С-4
1 С-2/1
2 ОО (ВР)
8 ОО (ПР)
Служба поддержки на местах
Отдел служб обеспечения охраны и безопасности (включая службу безопасности и охраны в Центральных учреждениях)
Отдел региональных операций
Операции по обеспечению безопасности на местах
Службы безопасности и охраны региональных штаб-квартир и региональных комиссий