# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Резервный фонд для операций по поддержанию мира
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
В докладе Генерального секретаря о Резервном фонде для операций по подержанию мира (А/59/787) приводится информация о состоянии Фонда.
Консультативный комитет напоминает, что Генеральная Ассамблея в своей резолюции 47/217 постановила создать Резервный фонд для операций по поддержанию мира в качестве механизма управления денежной наличностью для обеспечения быстрого реагирования Организации на потребности операций по поддержанию мира и установила, что объем Фонда будет составлять 150 млн.
долл.
США.
В своей резолюции 49/233 А Ассамблея постановила, что Фонд будет использоваться только для финансирования начального этапа новых операций по поддержанию мира, для расширения существующих операций или для покрытия непредвиденных и чрезвычайных расходов, связанных с операциями по поддержанию мира.
Как указано в проверенных финансовых ведомостях за 12-месячный период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, объем средств Фонда по состоянию на 30 июня 2004 года составлял 163,79 млн.
долл.
США, причем 48,82 млн.
долл.
США приходилось на непогашенные ссуды.
Консультативный комитет отмечает, что в течение 2003/04 финансового года из средств Фонда были предоставлены ссуды в размере 119,4 млн.
долл.
США на удовлетворение непосредственных начальных потребностей Миссии Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре, Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии, Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ), Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ) и Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ), а в течение периода с 1 июля 2004 года по 31 марта 2005 года были предоставлены ссуды в размере еще 49 млн.
долл.
США ОООНКИ, ОНЮБ, МООНСГ и Миссии Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС).
Эти ссуды были погашены по получении платежей по линии начисленных взносов.
Консультативный комитет отмечает, что, как следует из пункта 5 доклада Генерального секретаря, по состоянию на 31 марта 2005 года остаток средств в Фонде без учета поступлений от инвестиций за первый квартал 2005 года составил 165,02 млн.
долл.
США, в том числе 134,2 млн.
долл.
США наличными и 30,82 млн.
долл.
США в виде непогашенных ссуд, предоставленных МООНВС (18  млрд.
долл.
США) и Миссии Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике (12,82 млн.
долл.
США).
В ответ на запрос Комитета ему сообщили, что накопившиеся в Резервном фонде для операций по поддержанию мира процентные поступления за первый квартал 2005 года составили 790 544,45 долл.
США.
Генеральный секретарь предлагает использовать сумму в размере 13,79 млн.
долл.
США, образовавшуюся в Резервном фонде для операций по поддержанию мира сверх его санкционированного объема (150 млн.
долл.
США), для удовлетворения потребностей, связанных с финансированием вспомогательного счета для операций по поддержанию мира в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Консультативный комитет придерживается мнения о том, что предложения подобного рода следует рассматривать в каждом случае особо, в привязке к ситуации, складывающейся на момент представления такого предложения.
В этой связи Комитет отмечает, что объем наличных средств составляет лишь 134,2 млн.
долл.
США (см. выше, пункт 4).
Учитывая непосредственные потребности в наличных средствах, особенно на начальный этап деятельности МООНВС и на расширение Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго, Комитет считает, что при определении того, стоит ли использовать сумму, образовавшуюся в Резервном фонде для операций по поддержанию мира сверх его санкционированного объема (150 млн.
долл.
США), было бы предусмотрительно исходить из размера фактически имеющейся наличности, а не остатка средств в Фонде, который включает и ссуды, которые продолжительное время остаются непогашенными.
В пункте 6 доклада Генерального секретаря указываются меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с Резервным фондом для операций по поддержанию мира.
Однако, учитывая приведенные выше замечания, Консультативный комитет рекомендует не использовать образовавшийся излишек в размере 13 790 000 долл.
США на финансирование вспомогательного счета для операций по поддержанию мира в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, а оставить ее в Резервном фонде для операций по поддержанию мира.