# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 123 и 135(b) повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Финансирование сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Ближнем Востоке: Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане
Отчет об исполнении бюджета Временных сил Организации Объединенных Наций в Ливане за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года и предлагаемый бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Введение
Консультативный комитет рекомендует одобрить предлагаемый Генеральным секретарем бюджет Временных сил Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ) на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
При этом Комитет в настоящем докладе высказал ряд замечаний и рекомендаций относительно общего руководства и управления деятельностью Сил и возможностей для обеспечения дополнительной экономии средств.
В общем докладе Консультативного комитета по операциям по поддержанию мира (A/59/736) изложены его мнения и рекомендации по межсекторальным вопросам.
В связи с этим в настоящем докладе Комитета содержится информация о ресурсах и других аспектах, имеющих непосредственное отношение к деятельности ВСООНЛ.
Документы, на которые Консультативный комитет опирался при рассмотрении вопроса о финансировании ВСООНЛ, перечислены в конце доклада.
Отчет об исполнении бюджета на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
По рекомендации Консультативного комитета Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/325 от 18 июня 2003 года ассигновала для зачисления на Специальный счет для ВСООНЛ на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года 90 млн. долл.
США брутто (86 200 900 долл.
США нетто).
Вся сумма была пропорционально распределена между государствами-членами.
Расходы за рассматриваемый период составили в общей сложности 89 896 000 долл.
США брутто (85 555 700 долл.
США нетто), что на 104 000 долл.
США, или на 0,1 процента, меньше объема ассигнований в размере 90 млн. долл.
США.
Неиспользованный остаток средств ВСООНЛ в размере 104 000 долл.
США складывается из сэкономленных средств и дополнительных потребностей по различным статьям бюджета.
Во-первых, экономия была обеспечена за счет сокращения расходов на ремонт и техническое обслуживание, совершенствования системы контроля за закупкой и распределением пайков, использования услуг единого подрядчика для Сил Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР) и существования применительно к национальному персоналу 3-процентной нормы вакансий вместо первоначально прогнозировавшейся нулевой нормы вакансий.
Во-вторых, выходящие за рамки бюджета Сил потребности по статьям расходов на воинские контингенты по стандартным расценкам были обусловлены дополнительными выплатами странам, предоставляющим войска, после уточнения оспариваемых сумм с учетом численности воинских контингентов за предыдущие периоды.
Предусмотренные бюджетом расходы были также превышены по статьям окладов международного персонала и включали расходы, связанные с административным обслуживанием персонала в составе ВСООНЛ, а также персонала, работающего на условиях временного назначения (106 международных сотрудников и 41 национальный сотрудник).
Перерасход средств по статье коммерческой связи обусловлен главным образом оснащением автотранспортных средств ВСООНЛ системой “Carlog”.
Комментарии Консультативного комитета относительно содержащейся в отчете об исполнении бюджета информации по отдельным статьям расходов приводятся ниже в пунктах, посвященных рассмотрению предлагаемого бюджета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Информация об исполнении бюджета за текущий период
Вместо того, чтобы включать стандартные статистические данные об исполнении бюджета в течение нынешнего периода в доклады отдельных операций по поддержанию мира, потребовалось представить такую информацию в сводных таблицах, содержащихся в приложении к общему докладу Консультативного комитета об операциях по поддержанию мира (A/59/736).
Информация, которая будет представлена, включает данные о: a) расходах за текущий период; b) заполненных в настоящее время должностях; c) состоянии дел с возмещением расходов на воинские контингенты/регулярные полицейские подразделения, принадлежащее контингентам имущество и компенсации в случае смерти или потери трудоспособности; d) положении с наличностью в миссиях; и e) состоянии дел с выплатой взносов.
Предлагаемый бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Консультативный комитет выражает признательность ВСООНЛ за предпринимаемые Силами неустанные усилия с целью использовать методы составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, в процессе подготовки их бюджетных документов и принимает к сведению заметные улучшения.
Однако Комитет отмечает, что не все поддающиеся оценке показатели достижения результатов позволяют обеспечивать количественный учет.
Комитет напоминает о своей просьбе, высказанной в его предыдущем докладе по ВСООНЛ (A/58/759/Add.6, пункт 12) о том, что поддающиеся оценке показатели достижения результатов, а именно показатели в рамках ожидаемых достижений 1.1 и 1.2 (A/59/626) следует представлять в форме, которая позволяет обеспечивать количественный учет в целях объективной оценки достигнутого прогресса.
Комитет отмечает, что поддающиеся оценке показатели, как правило, указываются в докладах Генерального секретаря Совету Безопасности.
Такую информацию можно смело включать в формат ориентированного на достижение конкретных результатов бюджета.
Военнослужащие и сотрудники гражданской полиции
Смета расходов на воинские контингенты на период 2005/06 года составляет в общей сложности 39 143 100 долл.
США, что свидетельствует о сокращении расходов на 1 493 900 долл.
США (3,7 процента) по сравнению с периодом 2004/05 года.
В основном сокращение расходов на 1 118 100 долл.
США обусловлено сокращением сметных расходов на пайки для военнослужащих.
Консультативный комитет отмечает, что в докладе об исполнении бюджета на период 2003/04 года отмечена экономия средств в размере 955 000 долл.
США, или 21,4 процента, по бюджетной статье пайков.
Секретариат информировал Комитет о том, что колебания расходов на пайки и совершенствование системы закупки и распределения пайков за последние бюджетные периоды явились результатом: а) выбора нового продавца, что привело на какое-то время к снижению качества оказываемых услуг; и b) регионального сотрудничества в результате использования услуг единого подрядчика, обеспечивающего снабжение СООННР пайками.
Секретариат отметил, что будущие колебания валют могут привести к перерасходу бюджетных средств и/или увеличению расходов, что будет отражено в будущих докладах об исполнении бюджета и бюджетах.
Нынешний подрядчик, обеспечивающий поставку пайков, закупает бóльшую часть пайков в Европе, и в результате наблюдавшейся в последнее время нестабильности валютного рынка это может неблагоприятным образом отразиться на счетах-фактурах, выраженных в долларах США.
Комитет выражает признательность ВСООНЛ и Центральным учреждениям за сотрудничество в целях внедрения более совершенных механизмов учета запасов пайков и их распределения и расширения регионального сотрудничества в деле выбора единой фирмы-поставщика пайков для СООННР.
Комитет рекомендует ВСООНЛ в тесном сотрудничестве с Центральными учреждениями продолжать осуществлять контроль за расходами и качеством пайков, поставляемых нынешней фирмой-поставщиком.
Консультативный комитет принимает к сведению перерасход средств в размере 2 004 900 долл.
США, или 6,8 процента от объема возмещаемых расходов на воинские контингенты по стандартным расценкам.
Как указано выше, Секретариат пояснил, что потребовалось предусмотреть дополнительные ассигнования для удовлетворения требований о возмещении расходов на воинские контингенты за предыдущие периоды, но вопрос об этих ассигнованиях был решен в бюджетный период 2003/04 года.
Гражданский персонал
Рекомендации по должностям
Преобразование 36 должностей сотрудников, работающих по специальным соглашениям об услугах (ССУ), в должности национальных сотрудников категории общего обслуживания (А/59/654, таблица 3).
Консультативный комитет принимает к сведению высказанную просьбу о преобразовании в бюджетный период 2004/05 года 45 отдельных должностей сотрудников, работающих по специальным соглашениям об услугах (ССУ), в должности национальных сотрудников категории общего обслуживания.
В ответ на эту просьбу Комитет отметил в своем предыдущем докладе (А/58/759/Add.6, пункт 16), что Комитет не уверен в том, что в бюджетном документе содержится убедительное обоснование этой просьбы.
В то время Комитет рекомендовал отклонить предложение о предлагаемом преобразовании должностей.
Консультативный комитет был информирован о том, что сотрудники, должности которых предлагалось преобразовать в должности национальных сотрудников категории общего обслуживания, выполняют основные функции и обеспечивают основное обслуживание ВСООНЛ.
По итогам соответствующего анализа ВСООНЛ сократили предлагаемое число сотрудников с 45 в период 2004/05 года до 36 на период 2005/06 года, как показано в нижеприведенной таблице.
Сопоставление расходов
Консультативный комитет отмечает, что ежегодные расходы, связанные с преобразованием должностей, приблизительно в три раза превышают расходы, связанные с наймом индивидуальных подрядчиков.
В ответ на запрос Секретариат пояснил, что система привлечения внешних поставщиков не является целесообразной или жизнеспособной с практической и финансовой точек зрения по той причине, что: a) в Южном Ливане нет компаний, которые предоставляли бы такие услуги; b) в Бейруте имеются внешние фирмы, однако при этом ощущается явное нежелание осуществлять коммерческую деятельность в Южном Ливане; c) внешние фирмы вполне вероятно будут выставлять счета на покрытие расходов, которые будут равны расходам, связанным с включением должностей 36 отдельных сотрудников в штатное расписание или превысят их; и d) 36 отдельных сотрудников уже прошли полный курс подготовки, и представляется практически нецелесообразным нанимать новых сотрудников с помощью системы заключения субдоговора с внешними фирмами.
Однако Комитет выражает сожаление в связи с тем, что не было выражено никакой заинтересованности и не были направлены приглашения принять участие в торгах в целях проведения более конкретного анализа возможностей заключения субдоговора с внешними фирмами.
В связи с такой ситуацией Консультативный комитет оказался в затруднительном положении.
Надлежащие бюджетные процедуры обуславливают необходимость того, чтобы постоянные функции выполнялись сотрудниками, занимающими штатные должности.
На протяжении многих лет Секретариат с нарушением применял положения, касающиеся специальных услуг и/или соглашений с индивидуальными подрядчиками.
В результате этого скопилось большое количество дел, которые неправильно рассматривались и рассмотрение которых следует упорядочить.
Это влечет за собой определенные финансовые последствия, отражающие совокупные расходы в результате несоблюдения надлежащих бюджетных процедур в течение ряда лет.
Консультативный комитет не видит никаких оснований для того, чтобы сделать вывод о том, что рассматриваемые функции, которые выполнялись на протяжении многих лет и в которых возникнет необходимость в будущем, являются единовременными по своему характеру.
Комитет подчеркивает, что применение надлежащих бюджетных процедур обусловливает необходимость представления конкретных предложений и обоснования всех без исключения функций в случае возникновения такой необходимости.
Консультативный комитет рассчитывает на то, что в будущем надлежащие процедуры будут соблюдаться неукоснительно.
Комитет просит включать в будущие бюджеты подробную информацию о результатах выполнения отдельных заключенных контрактов, а также о любом запланированном использовании этого механизма в предстоящий период.
Стремясь исправить сложившееся положение и восстановить транспарентность бюджета, Комитет не будет возражать против единовременного всеобъемлющего преобразования должностей.
Комитет представил в своем общем докладе дополнительную информацию по данному вопросу, которая фактически касается ряда миссий, а также Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи.
Прочие замечания и рекомендации
Консультативный комитет следил за тем, как выполняется его просьба, которую он высказал в его предыдущем докладе (А/58/759/Add.6, пункт 20), согласно которой ВСООНЛ надлежит принять меры по сокращению числа сотрудников, работающих на условиях временного назначения в других миссиях и штаб-квартирах.
В нижеприведенной таблице проводится сопоставление сотрудников, работающих на условиях временного назначения в период 2004 и 2005 годов.
В таблице приводятся следующие данные:
• Международный персонал: в 2005 году из 107 сотрудников (115 сотрудников в 2004 году) 93 сотрудника, или 87 процентов, от общей численности персонала (106 сотрудников, или 92 процента, в 2004 году) работали на условиях временного назначения и были заменены временным персоналом
• Национальные сотрудники: в 2005 году из 298 сотрудников (296 сотрудников в 2004 году) 18 сотрудников, или 6 процентов, от общей численности персонала (41 сотрудник, или 14 процентов, в 2004 году) работали на условиях временного назначения и были заменены временным персоналом
Консультативный комитет отмечает, что в 2005 году общее количество сотрудников, работающих на условиях временного назначения, сократилось на 24 процента.
Хотя в основном это сокращение касалось национальных сотрудников, работающих на условиях временного назначения, не наблюдалось никаких существенных изменений с точки зрения сокращения количества международных сотрудников, работающих на условиях временного назначения.
Тем не менее Комитет приветствует тот факт, что, как представляется, в предварительном порядке предпринимаются усилия в целях сокращения количества сотрудников, работающих на условиях временного назначения.
ВСООНЛ пояснили, что сотрудники ВСООНЛ пользуются спросом на начальных этапах деятельности миссий в качестве надежного источника опыта и знаний, особенно в области материально-технического обеспечения и в административной области.
Однако не всегда удавалось обеспечить в срочном порядке замену персонала, работающего на условиях временного назначения.
Кроме того, ВСООНЛ покрывали расходы на временный персонал, нанимаемый специально в целях замены сотрудников, работающих на условиях временного назначения, и такой персонал находится в ведении ВСООНЛ, в то время как счета на оплату расходов на персонал, работающий на условиях временного назначения, выставляются миссии, которой они приданы, но при этом такие сотрудники по-прежнему находятся в ведении ВСООНЛ.
Миссия также указала, что дополнительные расходы, которые несут ВСООНЛ в связи с заменой персонала в дополнение к персоналу, работающему на условиях временного назначения, не были предметом количественной оценки.
Комитет выражает сожаление в связи с тем, что ВСООНЛ и другие учрежденные миссии могут использоваться в качестве учебной базы для подготовки сотрудников, предназначенных для работы в других миссиях.
Комитет также отмечает, что модель укомплектования персоналом на условиях временного назначения развертываемых и других миссий представляет собой наиболее дорогостоящий способ оказания услуг, особенно в случае многолетнего отсутствия таких сотрудников в их соответствующих местах службы.
Растет число опытных сотрудников, которые ротируются между миссиями, а также между миссиями и Центральными учреждениями.
Комитет надеется на то, что новый подход будет проанализирован в целях обеспечения большей гибкости в вопросах использования таких сотрудников, с тем чтобы избежать перегрузки штатных ресурсов в рамках одной или нескольких миссий.
Консультативный комитет отмечает, что в составе ВСООНЛ по-прежнему имеется большое количество сотрудников на должностях категории полевой службы (общее количество — 76 человек).
Комитет рекомендует ВСООНЛ провести обзор функций, выполняемых сотрудниками категории полевой службы в целях выявления тех сотрудников, которые могут быть заменены национальными сотрудниками.
Оперативные расходы
Ассигнования на 2004/05 год: 20 376 700 долл.
США
Предлагаемые ассигнования на 2005/06 год: 21 196 900 долл.
США
Служебные поездки
Сметные расходы на служебные поездки с целью прохождения профессиональной подготовки и не связанные с профессиональной подготовкой на 2005/06 год составляют 335 100 долл.
США, что на 10,9 процента меньше сметных расходов за предыдущий период.
Расходы на поездки, не связанные с профессиональной подготовкой, будут сокращены на 185 100 долл.
США, или на 18 процентов, а расходы на поездки с целью прохождения профессиональной подготовки сохранятся неизменными на уровне 150 000 долл.
США.
Консультативный комитет отмечает успешные усилия, предпринимаемые ВСООНЛ в целях сокращения расходов на поездки.
Комитет также поддерживает более широкое использование комплексных средств связи, таких, как видеоконференции для обеспечения действенного и эффективного обмена информацией между отделениями на местах и штаб-квартирой в качестве средства, содействующего повышению степени транспарентности процесса управления и принятия решений на рабочем уровне.
Консультативный комитет с признательностью отмечает усилия, предпринимаемые ВСООНЛ в целях обеспечения того, чтобы поездки представителей Центральных учреждений в регион организовывались таким образом, чтобы в них также участвовали представители Сил Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР) и Органа Организации Объединенных Наций по наблюдению за выполнением условий перемирия (ОНВУП).
Однако Комитет рекомендует ВСООНЛ добиваться того, чтобы расходы на такие поездки, включая расходы на воздушные перевозки, покрывались на основе совместного несения расходов.
Профессиональная подготовка
Хотя Консультативный комитет выражает признательность ВСООНЛ за общее сокращение расходов на поездки, он также сомневается в правомерности перерасхода средств в размере 38 900 долл.
США, или 24,9 процента, на служебные поездки, связанные с профессиональной подготовкой в период 2003/04 года.
Администрация представила информацию об участии сотрудников ВСООНЛ в работе двух курсов, организованных Межучрежденческим управлением по закупкам.
Один учебный курс был организован в Вене 9- 11 июня 2004 года (22 слушателя, в том числе 1 слушатель из ВСООНЛ).
Другой учебный курс был организован в Бангкоке 10-12 марта 2004 года (8 слушателей, в том числе 5 слушателей из ВСООНЛ).
Признавая важность профессиональной подготовки, Комитет сомневается в целесообразности направления группы в составе пяти сотрудников ВСООНЛ для участия в одном курсе профессиональной подготовки, организованном в том же году.
По мнению Комитета, более эффективным с точки зрения затрат и более действенным средством явилась бы подготовка инструкторов; можно было бы направлять сотрудников для участия в курсах профессиональной подготовки, с тем чтобы они в свою очередь обучали других сотрудников ВСООНЛ.
Комитет подчеркивает, что профессиональная подготовка должна осуществляться с учетом оперативных потребностей.
Комитет рассчитывает на то, что миссии в будущем будут осуществлять более эффективное планирование во избежание направления групп сотрудников для участия в одном курсе профессиональной подготовки одновременно.
Проанализировав представленную дополнительную информацию, Консультативный комитет отмечает, что в период 2005/06 года профессиональной подготовкой будет охвачено в общей сложности 306 сотрудников.
По сравнению с этими данными, в период 2003/04 года профессиональной подготовкой было охвачено в общей сложности 499 сотрудников, и некоторые из них вероятно не раз проходили обучение на курсах профессиональной подготовки, поскольку количество заполненных должностей в составе ВСООНЛ в течение этого же периода времени составляло 412 единиц (116 международных и 296 национальных сотрудников).
Комитет отмечает, что, хотя ВСООНЛ являются давно существующей миссией, в рамках ВСООНЛ продолжается процесс профессиональной подготовки большого числа сотрудников.
Комитет отмечает, что при составлении списка с указанием числа сотрудников, прошедших подготовку, и сравнении его с количеством сотрудников, которые прекратили работу в составе миссии или были переведены после прохождения ими подготовки, в некоторых случаях будет иметь место как минимум двойной учет некоторых сотрудников ввиду того, что они были слушателями нескольких курсов профессиональной подготовки.
Комитет также отмечает, что наличие трех станций спутниковой связи предоставляет миссии хорошую возможность обеспечить практическую техническую подготовку в рамках ВСООНЛ вместо направления персонала для прохождения такой подготовки на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций.
Комитет также отмечает, что в некоторых случаях подготовка может осуществляться в интерактивном режиме и по каналам видеоконференционной связи.
Комитет рекомендует ВСООНЛ продолжать изучать возможности практического обучения в их штаб-квартире.
Комитет отмечает, что в период 2005/06 года профессиональной подготовкой будет охвачено меньшее количество сотрудников и что в соответствии с рекомендациями, содержащимися в его предыдущем докладе (A/58/759/Add.6, пункты 24 и 25) представляемая Комитету информация о потребностях в области профессиональной подготовки включала краткое описание учебных курсов с указанием конкретных мероприятий и показателей достижения результатов в области профессиональной подготовки.
Консультативный комитет рассчитывает на то, что будут по-прежнему предприниматься усилия в целях увязки программ профессиональной подготовки с фактическими оперативными потребностями миссии.
Помещения и объекты инфраструктуры
Консультативный комитет признает в целом позитивную тенденцию к сокращению инвентарных запасов.
Комитет также отмечает колебание уровней товарно-материальных запасов, что свидетельствует о накоплении избыточного имущества.
В ответ на его запрос Комитет был информирован о том, что ВСООНЛ удалось сократить инвентарную стоимость запасов с 131 млн.
долл.
США до 79,6 млн.
долл.
США.
Комитет выражает признательность ВСООНЛ за успешное достижение значительного прогресса в выявлении наличия устаревшего имущества.
В ответ на его запрос Комитет получил подробную таблицу, которая свидетельствует о том, что нормы обеспечения настольными и портативными компьютерами соответствуют стандартным нормам.
Тем не менее Комитет просил Миссию продолжать следить и осуществлять контроль за запасами компьютерного оборудования для обеспечения того, чтобы оно соответствовало действующим нормам.
Консультативный комитет отмечает, что, хотя дополнительная информация, представленная Комитету, свидетельствовала о прогнозируемом увеличении инвентарных запасов, в предлагаемых бюджетных статьях закупок отсутствовала описательная часть с перекрестными ссылками.
Комитет просит представлять соответствующие пояснения в описательной части будущих бюджетных документов.
Наземный транспорт
Консультативный комитет отмечает экономию в размере 1 019 100 долл.
США, или 63,9 процента, обеспеченную по бюджетным статьям ремонта и технического обслуживания на 2003/04 год.
Неизрасходованный остаток средств образовался главным образом по причине передачи СООННР в 2004/05 году шести бронетранспортеров “sisu”.
Комитет получил запрошенную им информацию о принадлежащих Организации Объединенных Наций бронетранспортерах ВСООНЛ.
В период 2005/06 года в ВСООНЛ будет задействовано в общей сложности 50 бронетранспортеров.
Секретариат пояснил, что бронетранспортеры были закуплены в соответствии с прежней методологией возмещения расходов на принадлежащее контингентам имущество и в этой связи рассматриваются в качестве принадлежащего Организации Объединенных Наций имущества (см. разбивку в таблице ниже).
Консультативный комитет приветствует заключенное между ВСООНЛ и ВСООНР соглашение о совместном техническом обслуживании бронетранспортеров и надеется, что оно послужит примером более эффективных методов работы, которые могут применяться в других регионах, в которых осуществляется несколько операций по поддержанию мира.
С учетом этого Комитет отмечает, что ВСООНЛ являются миссией, для которой значительное число бронетранспортеров, принадлежащих Организации Объединенных Наций, было закуплено в соответствии с прежней методологией возмещения расходов на принадлежащее контингентам имущество.
Комитет выражает озабоченность в связи с тем, что расходы на техническое обслуживание устаревшего оборудования, как представляется, являются неоправданно высокими.
Необходимо в первоочередном порядке провести анализ эффективности с точки зрения затрат использования таких автотранспортных средств.
Горюче-смазочные материалы
Сметные бюджетные ассигнования на закупку горюче-смазочных материалов предусматриваются: a) по статье помещений и объектов инфраструктуры в размере 2 691 500 долл.
США, что свидетельствует об увеличении объема ассигнований на 50,8 процента (907 200 долл.
США) по сравнению с предыдущим периодом; b) по статье наземного транспорта в размере 1 311 300 долл.
США, что свидетельствует об увеличении объема ассигнований на 43,5 процента (397 400 долл.
США); и c) по статье воздушного транспорта в размере 154 000 долл.
США, что свидетельствует об увеличении объема ассигнований на 40 процентов (44 000 долл.
США).
Дополнительные сметные потребности по статье горюче-смазочных материалов на 1 348 600 долл.
США превышают потребности за предыдущий период.
ВСООНЛ информировали Консультативный комитет о существенном повышении цен на топливо.
В период 2004/05 года в бюджет была заложена цена топлива, составлявшая 27 центов за литр, но с тех пор она возросла до 42,2 цента за литр.
Консультативный комитет отмечает, что бюджетная смета ВСООНЛ исчислена с учетом прогнозируемого повышения цен на топливо в период 2005/06 года.
Выводы Консультативного комитета
Решение, которое необходимо принять Генеральной Ассамблее по вопросу о финансировании ВСООНЛ в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, содержится в пункте 18 доклада об исполнении бюджета (A/59/626).
Консультативный комитет рекомендует зачесть государствам-членам неиспользованный остаток ассигнований в размере 104 000 долл.
США и прочих поступлений и корректировок на сумму 8 359 000 долл.
США в соответствии с процедурой, которая будет определена Генеральной Ассамблеей.
Решение, которое Генеральной Ассамблее необходимо принять по вопросу о финансировании ВСООНЛ в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, содержится в пункте 22 предлагаемого бюджета (A/59/654).
С учетом вышеизложенных замечаний Консультативный комитет рекомендует одобрить предложение Генерального секретаря в отношении Временных сил Организации Объединенных Наций в Ливане.