# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (А/59/6/Rev.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть IV
Международное сотрудничество в целях развития
Раздел 11
Поддержка Организацией Объединенных Наций Нового партнерства в интересах развития Африки
(Программа 9 двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
11.1 Данная программа была учреждена после проведения окончательного обзора и оценки хода осуществления Новой программы Организации Объединенных Наций по обеспечению развития в Африке в 90-е годы.
В результате этого обзора Генеральная Ассамблея приняла резолюцию 57/2 от 16 сентября 2002 года и резолюцию 57/7 от 4 ноября 2002 года, в которых она постановила завершить осуществление Новой программы Организации Объединенных Наций по обеспечению развития в Африке в 90-е годы и одобрила рекомендацию Генерального секретаря о том, чтобы Новое партнерство в интересах развития Африки было рамками, в которых должны быть сосредоточены усилия международного сообщества, включая систему Организации Объединенных Наций, направленные на развитие Африки.
Генеральная Ассамблея подчеркнула необходимость создания в Секретариате Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке структуры соответствующего уровня, которая осуществляла бы работу по обзору и представлению докладов об оказываемой системой Организации Объединенных Наций и международным сообществом поддержке Нового партнерства и о согласованном осуществлении решений встреч на высшем уровне и конференций, касающихся Африки, а также по координации глобальной пропагандистской деятельности в поддержку Нового партнерства.
11.2 В резолюции 57/7 Генеральная Ассамблея приветствовала также уже принимаемые на региональном уровне меры по организации деятельности системы Организации Объединенных Наций по тематическим направлениям, охватывающим приоритетные области Нового партнерства, и в этой связи настоятельно призвала к укреплению этого процесса в качестве способа усиления согласованных действий системы Организации Объединенных Наций в поддержку Нового партнерства.
И наконец, она призвала систему Организации Объединенных Наций усилить свою пропагандистскую роль и деятельность в области общественной информации в поддержку развития Африки.
В своей резолюции 57/300 от 20 декабря 2002 года Генеральная Ассамблея поддержала предложение о создании Управления Специального советника по Африке и возложила на это Управление функции координации подготовки докладов, связанных с Африкой, координации глобальной агитационной работы в поддержку Нового партнерства в интересах развития Африки, а также координации работы междепартаментской целевой группы по африканским вопросам для обеспечения согласованности действий и единого подхода к поддержке Африки системой Организации Объединенных Наций.
11.3 В связи с этой резолюцией Генеральный секретарь в своем бюллетене ST/SGB/2003/6 от 1 мая 2003 года постановил создать Управление Специального советника по Африке, возложив на него следующие функции: a) оказывать содействие Генеральной Ассамблее и Экономическому и Социальному Совету при рассмотрении вопросов, касающихся Африки; b) координировать и направлять подготовку докладов и материалов по Африке, в частности в поддержку Нового партнерства в интересах развития Африки системой Организации Объединенных Наций и международным сообществом, включая частный сектор и гражданское общество; c) координировать работу межведомственной целевой группы по африканским вопросам в целях обеспечения согласованного и целостного подхода к поддержке Организацией Объединенных Наций Африки, включая контроль за выполнением решений всех глобальных встреч на высшем уровне и конференций, касающихся Африки; d) инициировать подготовку докладов по принципиально важным вопросам, затрагивающим Африку, и в частности по взаимосвязанным вопросам мира и развития; e) координировать глобальные действия в поддержку Нового партнерства в интересах развития Африки; f) действовать в качестве координационного механизма Нового партнерства в интересах развития Африки в Секретариате Организации Объединенных Наций в Центральных учреждениях.
11.4 Деятельность, ответственность за которую возложена на Управление, предусмотрена программой 9 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
С учетом характера и диапазона поддержки, которую должны оказывать Новому партнерству в интересах развития Африки Организация Объединенных Наций, а также программы и специализированные учреждения системы Организации Объединенных Наций, программа включает три следующие подпрограммы:
a) подпрограмма 1.
Координация глобальной информационно-пропагандистской деятельности и поддержки в связи с Новым партнерством в интересах развития Африки, осуществляемая Управлением Специального советника по Африке;
b) подпрограмма 2.
Региональная координация и поддержка в связи с Новым партнерством в интересах развития Африки, осуществляемые под руководством Специальной группы по координации в составе Экономической комиссии для Африки (ЭКА);
c) подпрограмма 3.
Деятельность по информированию и повышению осведомленности общественности в поддержку Нового партнерства в интересах развития Африки, осуществляемая под руководством Африканской секции Департамента общественной информации.
Главными целями деятельности в рамках программы являются: a) мобилизация поддержки и активизация усилий международного сообщества в интересах обеспечения мира и развития в Африке; b) обеспечение того, чтобы развитие в Африке оставалось одной из приоритетных задач международного сообщества; c) содействие созданию благоприятных условий для усилий в области развития в Африке; d) содействие осуществлению системой Организации Объединенных Наций на директивном и оперативном уровнях согласованных и эффективных мер в поддержку развития в Африке; и e) укрепление и расширение сотрудничества по линии Юг-Юг.
11.5 Важным аспектом работы Управления Специального советника по Африке, отвечающего за осуществление подпрограммы 1, будет подготовка докладов в целях содействия обсуждению вопросов, касающихся проблем мира и развития в Африке, различными межправительственными органами Организации Объединенных Наций и проведению других тематических исследований, способных пролить свет на конкретные политические проблемы, влияющие на мир и развитие в Африке.
Управление стремится привлекать внимание к проблемам развития Африки посредством осуществления информационно-пропагандистской деятельности и мероприятий каталитического характера, участия в основных форумах, содействия улучшению координации деятельности системы Организации Объединенных Наций, поощрения сотрудничества по линии Юг-Юг и взаимодействия с гражданским обществом и частным сектором.
Кроме того, оно будет внимательно отслеживать и контролировать выполнение обязательств, взятых в связи с последними международными конференциями и инициативами.
Кроме того, Управление будет организовывать брифинги для делегатов из африканских стран по актуальным проблемам развития Африки, и в частности по вопросам, касающимся прогресса в деле осуществления Нового партнерства.
Периодически Управлению может поручаться подготовка докладов для Экономического и Социального Совета и его вспомогательных органов.
С учетом взаимосвязи между миром и развитием в Африке Управление будет анализировать глубинные причины конфликтов в африканских странах и привлекать внимание к ним, осуществлять мониторинг тревожных сигналов системы раннего предупреждения и выносить рекомендации в отношении мер, которые необходимо принять для ослабления остроты конфликтов в странах Африки.
11.6 Работа в рамках подпрограммы 2, ответственность за выполнение которой возложена на Экономическую комиссию для Африки (ЭКА), будет нацелена на содействие координации усилий в рамках всей системы Организации Объединенных Наций по оказанию поддержки деятельности по осуществлению Нового партнерства в интересах развития Африки и других связанных с ним программ и инициатив на региональном, субрегиональном и страновом уровнях с использованием возможностей отделений ЭКА в субрегионах, региональных экономических сообществ, тематических групп в рамках планов действий Организации Объединенных Наций в поддержку Нового партнерства в интересах развития Африки, системы координаторов-резидентов и неправительственных организаций.
11.7 В рамках подпрограммы 3, ответственность за выполнение которой несет Департамент общественной информации (ДОИ), особое внимание будет уделяться пропаганде деятельности Организации Объединенных Наций и системы Организации Объединенных Наций, других международных организаций, двусторонних доноров, региональных организаций и африканских стран в поддержку осуществления Нового партнерства в интересах развития Африки путем взаимодействия со средствами массовой информации и широкого распространения информационных материалов.
В рамках подпрограммы будут разработаны глобальные коммуникационные стратегии по приоритетным проблемам Африки, в которых будет предусмотрено проведение всего комплекса информационных мероприятий, осуществляемых Департаментом в глобальном масштабе.
Оно будет осуществлять эти стратегии, координируя свои действия с Группой Организации Объединенных Наций по вопросам коммуникации и системой Организации Объединенных Наций в целом.
11.8 При осуществлении данной программы Управление Специального советника по Африке, ЭКА и Департамент общественной информации будут уделять должное внимание укреплению сотрудничества и координации усилий организаций системы Организации Объединенных Наций, осуществляющих свою деятельность в Африке, что предполагает участие в различных межучрежденческих совещаниях по проблемам развития в Африке.
Так, в процессе выполнения своих функций и в целях распространения информации о своей деятельности в рамках скоординированной информационной кампании Организации Объединенных Наций, посвященной Африке, эти структуры будут работать в тесном контакте с государствами-членами, Африканским союзом, секретариатом НЕПАД в Йоханнесбурге, Южная Африка, организациями системы Организации Объединенных Наций, в том числе с бреттон-вудскими учреждениями, и Всемирной коалицией в интересах Африки.
Кроме того, Управление будет налаживать и поддерживать контакты с организациями гражданского общества и частным сектором.
Оно будет содействовать развитию сотрудничества по линии Юг-Юг в поддержку развития Африки и в этом контексте будет участвовать в работе действующих механизмов, таких, как Токийская международная конференция по развитию Африки.
11.9 Подробная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов на двухгодичный период 2006-2007 годов содержится, наряду с информацией о потребностях в ресурсах, в программе работы.
Сводные данные об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов приведены в таблице 11.1.
Таблица 11.1
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов с разбивкой по компонентам
11.10 Вопросы выпуска публикаций в рамках программы работы рассматриваются в контексте каждой подпрограммы.
Предполагается, что периодические и непериодические публикации будут выпускаться согласно таблице 11.2 ниже и согласно информации о мероприятиях в рамках каждой подпрограммы.
Таблица 11.2
Сводная информация о публикациях
11.11 Общие потребности в ресурсах по данному разделу на двухгодичный период 2006- 2007 годов составляют 9 740 400 долл.
США (до пересчета) и увеличиваются по сравнению с предыдущим периодом на 165 400 долл.
США (или 1,7 процента).
Общее увеличение испрашиваемых ассигнований, показанное в таблице 11.5, складывается из:
a) увеличения ассигнований по подпрограмме 1 на 112 200 долл.
США в результате: i) увеличения на 104 800 долл.
США ассигнований на услуги консультантов и экспертов, поездки сотрудников, услуги по контрактам и покрытие общих оперативных расходов в связи с новыми видами деятельности Управления в поддержку Нового партнерства в интересах развития Африки; и ii) увеличения на 7400 долл.
США ассигнований на покрытие доли Управления в расходах на централизованно предоставляемые инфраструктурные услуги по обработке данных и расходах на вспомогательное обслуживание;
b) увеличения ассигнований по подпрограмме 3 на 53 200 долл.
США в результате: i) увеличения на 50 600 долл.
США ассигнований на покрытие прочих расходов по персоналу и оплату услуг по контрактам в связи с осуществлением дополнительных пропагандистских мероприятий и мероприятий по налаживанию связей; и ii) увеличения на 2600 долл.
США ассигнований на покрытие доли Управления в расходах на централизованно предоставляемые инфраструктурные услуги по обработке данных и расходах на вспомогательное обслуживание.
11.12 В двухгодичном периоде 2006-2007 годов ожидается поступление внебюджетных ресурсов в объеме 526 000 долл.
США, которые наряду с ресурсами регулярного бюджета будут использоваться для финансирования различных мероприятий, включая: a) подготовку программных документов по новым проблемам, с которыми сталкиваются страны Африки, с уделением особого внимания взаимосвязи проблем мира и развития; b) последующую деятельность по итогам третьей Токийской международной конференции по развитию Африки; c) деятельность, направленная на повышение безопасности человека в Африке; d) инициативы по расширению сотрудничества между государствами Африки и их партнерами по процессу развития, включая азиатские страны; e) мероприятия в рамках темы «Водные ресурсы и конфликты»; f) мероприятия в рамках темы «Безработица среди молодежи и конфликты»; и g) мероприятия по содействию пониманию целей и задач Нового партнерства в интересах развития Африки и обеспечению поддержки усилий по их осуществлению в Европе, Азии и Африке путем размещения соответствующей информации на наиболее важных веб-сайтах, посвященных Африке, и распространения комплектов информационных материалов и пакетов документов для средств массовой информации.
11.13 В соответствии с резолюцией 58/269 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года ассигнования на цели контроля и оценки составят 150 100 долл.
США.
Они будут финансироваться из средств ресурсов регулярного бюджета и будут показаны в рамках каждой подпрограммы.
11.14 Данные о распределении ресурсов программы на двухгодичный период 2006-2007 годов приводятся в таблице 11.3.
11.15 Общие данные о распределении ресурсов приводятся в таблицах 11.4 и 11.5.
Таблица 11.3
Распределение ресурсов между подпрограммами (в процентах)
Таблица 11.4
Потребности в должностях
Таблица 11.5
Потребности в ресурсах с разбивкой по подпрограммам
(В тыс.
долл.
США)
Регулярный бюджет
Таблица 11.6
Потребности в ресурсах по линии регулярного бюджета с разбивкой по подпрограммам
Подпрограмма 1 Координация глобальной информационно-пропагандистской деятельности и поддержки в связи с Новым партнерством в интересах развития Африки
Потребности в ресурсах (до пересчета): 6 303 600 долл.
США
11.16 За осуществление данной подпрограммы отвечает Управление Специального советника по Африке.
Программа работы составлена на основе подпрограммы 1 двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов.
Таблица 11.7
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
11.17 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения данной подпрограммы будут реализованы при следующих условиях: а) государства-члены продемонстрируют политическую волю к принятию мер в поддержку Нового партнерства в интересах развития Африки; b) учреждения системы Организации Объединенных Наций будут эффективно сотрудничать и координировать свои действия; с) частный сектор и гражданское общество продемонстрируют свою готовность включиться в деятельность по осуществлению Нового партнерства; и d) все заинтересованные стороны выполнят свои финансовые и другие обязательства по оказанию поддержки Новому партнерству в интересах развития Африки.
Мероприятия
11.18 В двухгодичном периоде 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
а) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) Генеральная Ассамблея:
а.
основное обслуживание заседаний, связанных с обсуждением пункта повестки дня, озаглавленного «Новое партнерство в интересах развития Африки: прогресс в осуществлении и международная поддержка» (8);
b.
документация для заседающих органов: очередной доклад о причинах конфликтов и содействии обеспечению прочного мира и устойчивого развития в Африке (2); и доклад о Новом партнерстве в интересах развития Африки: прогресс в осуществлении и международная поддержка (2);
ii) Экономический и Социальный Совет: основное обслуживание специальной консультативной группы для стран, выходящих из кризисных ситуаций (по мере необходимости);
iii) Комитет по программе и координации:
основное обслуживание заседаний Комитета по программе и координации в связи с рассмотрением им доклада Генерального секретаря о поддержке системой Организации Объединенных Наций Нового партнерства в интересах развития Африки (3);
b.
документация для заседающих органов: поддержка системой Организации Объединенных Наций Нового партнерства в интересах развития Африки (1);
iv) специальные группы экспертов: разоружение, демобилизация, реинтеграция и устойчивое развитие (1); меры институционального характера, принимаемые частным сектором в связи с Новым партнерством в интересах развития Африки: обзор накопленного опыта и методов практической деятельности (1); влияние Африканского механизма взаимного контроля на развитие Африки (1); природные ресурсы и конфликты: роль гражданского общества (1); дискуссионный форум, посвященный институциональным проблемам на пути осуществления Нового партнерства в интересах развития Африки (1); дискуссионный форум, посвященный вопросам развития малых предприятий: проблемы и возможности в области привлечения прямых иностранных инвестиций в данный сектор в Африке (1); Консультативная группа Генерального секретаря по международной поддержке Нового партнерства в интересах развития Африки (2); роль молодежи и конфликты: проблемы и решения (1);
b) прочая основная деятельность (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) периодические публикации: обзор, посвященный развитию в Африке: актуальные проблемы осуществления Нового партнерства (1); комплект информационных материалов, посвященных поддержке, которую система Организации Объединенных Наций оказывает осуществлению Нового партнерства в интересах развития Африки (1); четвертое и пятое издания Справочника африканских неправительственных организаций (1); документы по обсуждаемым вопросам для заседаний Консультативной группы Генерального секретаря по международной поддержке Нового партнерства в интересах развития Африки (2); доклад Консультативной группы Генерального секретаря по международной поддержке Нового партнерства в интересах развития Африки (2);
ii) непериодические публикации: разоружение, демобилизация, реинтеграция и устойчивое развитие (1); наращивание потенциала африканских стран, необходимого для проведения операций по поддержанию мира (1); последующая деятельность по итогам третьей Токийской международной конференции по проблемам развития Африки (1); влияние Африканского механизма взаимного контроля на развитие в Африке (1); меры институционального характера, принимаемые частным сектором в связи с Новым партнерством в интересах развития Африки: обзор накопленного опыта и методов практической деятельности (1); природные ресурсы и конфликты (1); обновленная информация о стратегии в области информационно-пропагандистской деятельности и коммуникации (1); молодежь и конфликты (1);
iii) семинары для внешних пользователей: брифинги для государств-членов и других заинтересованных сторон, включая частный сектор и гражданское общество, посвященные нынешним и новым проблемам, связанным с развитием Африки, прогрессу в осуществлении Нового партнерства в интересах развития Африки и последующим мерам по итогам всемирных конференций Организации Объединенных Наций (8);
iv) аудиовизуальные ресурсы: база данных об африканских неправительственных организациях; и обеспечение работы веб-сайта Управления Специального координатора по Африке (http://www.un.org/esa/africa).
Таблица 11.8
Потребности в ресурсах: подпрограмма 1
11.19 Испрашиваемые ассигнования в размере 6 303 600 долл.
США (увеличение на 112 200 долл.
США) необходимы для сохранения 19 имеющихся должностей и покрытия соответствующих расходов, не связанных с должностями.
Увеличение на 112 200 долл.
США ассигнований по статье «Расходы, не связанные с должностями» позволит удовлетворить дополнительные потребности, связанные с оплатой услуг консультантов и экспертов, поездками персонала, оказанием услуг по контрактам, а также покрытием общих оперативных расходов, что даст возможность Управлению Специального советника по Африке расширить информационно-пропагандистскую и просветительскую деятельность и деятельность по налаживанию связей в поддержку Нового партнерства в интересах развития Африки путем: организации дополнительных совещаний групп экспертов, организации дополнительных поездок, обновления электронного Справочника неправительственных организаций Африки, модернизации веб-сайта Управления и разработки стратегии информационно-пропагандистской деятельности и деятельности в области коммуникации.
Кроме того, увеличение объема ресурсов позволит Управлению покрыть свою долю в расходах на оплату предоставляемых в централизованном порядке услуг по обработке данных и вспомогательных расходах.
Подпрограмма 2
Региональная координация и поддержка в связи с Новым партнерством в интересах развития Африки
Потребности в ресурсах (до пересчета): 1 330 400 долл.
США
11.20 Данная подпрограмма будет осуществляться ЭКА.
Программа работы составлена на основе подпрограммы 2 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Помимо осуществления мероприятий, перечисленных в пункте 11.22, в рамках подпрограммы будет оказываться содействие Управлению Специального советника по Африке в подготовке доклада Генеральной Ассамблее о поддержке системой Организации Объединенных Наций Нового партнерства в интересах развития Африки.
Таблица 11.9
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
11.21 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения данной подпрограммы будут реализованы при следующих условиях: a) учреждения и организации системы Организации Объединенных Наций, работающие в Африке, будут привержены делу осуществления совместных мероприятий и программ в поддержку Нового партнерства в интересах развития Африки и реализации целей в области развития, провозглашенных в Декларации тысячелетия; и b) африканские региональные органы, региональные экономические сообщества и межправительственные организации будут содействовать усилиям Организации Объединенных Наций, направленным на повышение эффективности общесистемной поддержки, оказываемой Новому партнерству в интересах развития Африки.
Мероприятия
11.22 В двухгодичном периоде будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Конференция министров финансов африканских стран (ЭКА): документация для заседающих органов: обзорный доклад о поддержке системой Организации Объединенных Наций Нового партнерства в интересах развития Африки для представления сороковой и сорок первой сессиям Комиссии/Конференции министров финансов, планирования и экономического развития африканских стран ЭКА (2);
ii) Межправительственный комитет экспертов субрегионального отделения ЭКА для Западной Африки: документация для заседающих органов: доклад совещанию Межправительственного комитета о поддержке НЕПАД, оказываемой Организацией Объединенных Наций (2);
iii) Межправительственный комитет экспертов субрегионального отделения ЭКА для южной части Африки: документация для заседающих органов: доклад совещанию Межправительственного комитета о поддержке НЕПАД, оказываемой Организацией Объединенных Наций (2);
iv) Межправительственный комитет экспертов cубрегионального отделения ЭКА для Северной Африки: документация для заседающих органов: доклад совещанию Межправительственного комитета о поддержке НЕПАД, оказываемой Организацией Объединенных Наций (2);
v) Межправительственный комитет экспертов cубрегионального отделения ЭКА для Восточной Африки: документация для заседающих органов: доклад совещанию Межправительственного комитета о поддержке НЕПАД, оказываемой Организацией Объединенных Наций (2);
vi) Межправительственный комитет экспертов субрегионального отделения ЭКА для Центральной Африки: документация для заседающих органов: доклад совещанию Межправительственного комитета о поддержке НЕПАД, оказываемой Организацией Объединенных Наций (2);
vii) специальные группы экспертов: специальное совещание экспертов из африканских региональных экономических сообществ и стран, координирующих осуществление НЕПАД на субрегиональном уровне, посвященное внешнему обзору поддержки, оказываемой системой Организации Объединенных Наций деятельности по осуществлению НЕПАД на субрегиональном и региональном уровнях (1);
b) прочая основная деятельность (регулярный бюджет):
i) непериодические публикации: внешний обзор поддержки, оказываемой всей системой Организации Объединенных Наций деятельности по осуществлению НЕПАД на субрегиональном и региональном уровнях (1);
ii) буклеты, фактологические бюллетени, настенные диаграммы, комплекты информационных материалов: буклет, посвященный вопросам укрепления потенциала по освоению биотехнологий в Африке (2007 год) (1); буклет, посвященный вопросам устойчивого развития энергетического сектора в Африке (2006 год) (1); буклет, посвященный вопросам водоснабжения в Африке (1); буклет с информацией общего характера о деятельности Организации Объединенных Наций в тематических областях, направленной на расширение обмена информацией и распространение передового опыта (1);
iii) материалы технического характера: разработка и ведение веб-сайта о НЕПАД: учреждения Организации Объединенных Наций, работающие в Африке; подготовка и обновление списков для проведения в Интернете дискуссий, посвященных НЕПАД, в рамках каждой из семи тематических областей Организации Объединенных Наций в целях повышения эффективности межсекторального диалога и содействия межсекторальному программированию и осуществлению мероприятий в рамках тематических областей;
iv) основное обслуживание межучрежденческих совещаний: функциональная поддержка усилий по подготовке и проведению ежегодного регионального консультативного совещания учреждений и организаций системы Организации Объединенных Наций, работающих в Африке, для рассмотрения семи тематических областей Организации Объединенных Наций, касающихся НЕПАД (7); основное обслуживание ежегодных региональных консультативных совещаний учреждений и организаций системы Организации Объединенных Наций, работающих в Африке, в поддержку осуществления НЕПАД (2);
v) документация для межучрежденческих совещаний: доклады о работе ежегодных региональных консультативных совещаний учреждений и организаций системы Организации Объединенных Наций, работающих в Африке, в поддержку осуществления НЕПАД (2);
c) техническое сотрудничество (регулярный бюджет):
i) консультативные услуги: оказание консультативных услуг государствам-членам и региональным экономическим сообществам по их просьбе в связи с осуществлением НЕПАД (10);
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: региональный семинар для 20 старших должностных лиц из основных региональных экономических сообществ и Африканского союза, включая секретариат НЕПАД, посвященный поддержке, оказываемой всей системой Организации Объединенных Наций деятельности по осуществлению НЕПАД на субрегиональном и региональном уровнях (1).
Таблица 11.10
Потребности в ресурсах: подпрограмма 2
11.23 Испрашиваемые ассигнования в размере 1 330 400 долл.
США, объем которых остается на прежнем уровне, предназначены для дальнейшего финансирования четырех имеющихся должностей и покрытия не связанных с должностями расходов (прочие расходы по персоналу, услуги консультантов и экспертов и поездки персонала).
Подпрограмма 3 Деятельность по информированию и повышению осведомленности общественности в поддержку Нового партнерства в интересах развития Африки
Потребности в ресурсах (до пересчета): 2 106 400 долл.
США
11.24 Данная подпрограмма будет осуществляться Департаментом общественной информации.
Программа работы составлена на основе подпрограммы 3 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Таблица 11.11
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
11.25 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения данной подпрограммы будут реализованы при условии, что средства массовой информации в Европе, Северной Америке и Африке проявят готовность воспроизводить информацию, содержащуюся в различных публикациях Африканской секции, включая журнал “Africa Renewal”.
Мероприятия
11.26 В двухгодичном периоде будут осуществляться следующие мероприятия: прочая основная деятельность (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
a) периодические публикации: “Africa Renewal” (4 раза в год) на английском языке (8); “Afrique Renouveau” (4 раза в год) на французском языке (8);
b) буклеты, фактологические бюллетени, настенные диаграммы, комплекты информационных материалов: комплекты информационных материалов, материалы для брифингов, пресс-релизы, справки для средств массовой информации и материалы для радиопередач Организации Объединенных Наций о крупных международных, региональных и местных инициативах и мероприятиях, осуществляемых в поддержку экономического и социального развития в Африке или оказывающих влияние на такое развитие (4);
c) пресс-релизы, пресс-конференции: рекламирование подготовленных секцией информационных материалов и в этой связи установление и поддержание контактов с редакторами и журналистами ведущих африканских средств массовой информации, а также с основными странами-донорами и другими странами в целях публикации этих материалов и включение соответствующей информации о поддержке Африки со стороны Организации Объединенных Наций в их собственные материалы (1);
d) материалы технического характера:
i) веб-сайт “Africa Renewal” (на английском языке): создание и обслуживание веб-сайта; подготовка материалов, предназначенных для средств массовой информации и других сторон, интересующихся вопросами развития Африки, для их распространения через веб-сайт; и разработка такой структуры сайта, которая позволила бы оптимизировать доступ пользователей ко всем его информационным ресурсам (http:/www.un.org/AR) (1);
ii) веб-сайт “Afrique Renouveau” (на французском языке): создание и обслуживание веб-сайта; подготовка материалов, предназначенных для средств массовой информации и других сторон, интересующихся вопросами развития Африки, для их распространения через веб-сайт; и разработка такой структуры сайта и такого формата веб-страниц, которые позволили бы оптимизировать доступ пользователей ко всем его информационным ресурсам (http:/www.un.org/AR) (1).
Таблица 11.12
Потребности в ресурсах: подпрограмма 3
11.27 Испрашиваемые ассигнования в размере 2 106 400 долл.
США, отражающие увеличение потребностей на 53 200 долл.
США, предназначены для дальнейшего финансирования семи имеющихся должностей и покрытия соответствующих расходов, не связанных с должностями.
Увеличение на 53 200 долл.
США ассигнований на покрытие не связанных с должностями расходов позволит удовлетворить дополнительные потребности по статьям «Прочие расходы по персоналу», «Услуги по контрактам» и «Общие оперативные расходы», связанные с проведением дополнительных информационно-пропагандистских мероприятий и мероприятий по налаживанию и поддержанию связей, что требует более широкого использования базирующихся в Африке внештатных журналистов, модернизации веб-сайта “Africa Renewal”, улучшения графического оформления журнала, а также более широкого и целенаправленного распространения журнала и других подготавливаемых секцией материалов.
Увеличение ассигнований позволит также Управлению покрыть свою долю в расходах на предоставляемые в централизованном порядке услуги по обработке данных и вспомогательных расходах.
Поддержка Организацией Объединенных Наций Нового партнерства в интересах развития Африки
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
Сокращения: РБ — регулярный бюджет; ОО — общее обслуживание; ВР — высший разряд; ПР — прочие разряды; МР — местный разряд.
Приложение
Мероприятия, осуществлявшиеся в 2004-2005 годах и не предусмотренные на двухгодичный период 2006-2007 годов
Управление Специального советника по Африке
РБ:
1 ЗГС
1 Д-2
1 С-4
1 ОО (ВР)
2 ОО (ПР)
Экономическая комиссия для Африки
РБ:
1 С-5
1 С-4
1 С-3
1 МР
Департамент общественной безопасности
РБ:
1 С-5
1 С-4
2 С-3
3 ОО (ПР)
Группа по вопросам сотрудничества, информационно-пропагандистской деятельности и разработки программ
РБ:
1 Д-1
1 С-5
1 С-4
2 С-3
2 ОО (ПР)
Группа политического анализа и контроля
РБ:
1 Д-1
1 С-5
2 С-3
2 ОО (ПР)