# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 33 предварительной повестки дня*
Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях
Деятельность Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях
Доклад Генерального секретаря
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 59/121 Генеральной Ассамблеи от 10 декабря 2004 года, постановляющая часть которой гласит следующее:
«Генеральная Ассамблея,
…
дает высокую оценку Специальному комитету по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях за его усилия по выполнению задач, возложенных на него Генеральной Ассамблеей, и за его беспристрастность;
вновь требует, чтобы Израиль, оккупирующая держава, сотрудничал со Специальным комитетом в осуществлении его мандата;
выражает сожаление по поводу политики и действий Израиля, которые являются нарушением прав человека по отношению к палестинскому народу и другим арабам на оккупированных территориях, о чем свидетельствует доклад Специального комитета за отчетный период;
выражает глубокую озабоченность в связи с положением на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, сложившимся с 28 сентября 2000 года в результате действий и мер со стороны Израиля, и в особенности осуждает чрезмерное и неизбирательное применение силы против гражданского населения, включая внесудебные казни, в результате которого более 3400 палестинцев, в том числе более 750 детей, были убиты и десятки тысяч получили ранения;
просит Специальный комитет впредь до полного прекращения израильской оккупации продолжать расследование политики и действий Израиля на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и других арабских территориях, оккупируемых Израилем с 1967 года, особенно нарушений Израилем Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года, и консультироваться в надлежащих случаях с Международным комитетом Красного Креста сообразно с его правилами для обеспечения населению этих оккупированных территорий гарантий благополучия и соблюдения его прав человека, а также представить как можно скорее доклад Генеральному секретарю, после чего представлять такие доклады по мере необходимости;
просит также Специальный комитет регулярно представлять Генеральному секретарю периодические доклады о текущем положении на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим;
просит далее Специальный комитет продолжать расследование практики обращения с заключенными и содержащимися под стражей лицами на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и других арабских территориях, оккупируемых Израилем с 1967 года;
просит Генерального секретаря:
a) обеспечивать Специальному комитету все необходимые условия, в том числе условия для посещения им оккупированных территорий, чтобы он мог расследовать политику и действия Израиля, о которых идет речь в настоящей резолюции;
b) продолжать выделять такой дополнительный персонал, который может потребоваться для оказания помощи Специальному комитету в выполнении им своих задач;
c) регулярно распространять среди государств-членов периодические доклады, упомянутые в пункте 6 выше;
d) обеспечивать через Департамент общественной информации Секретариата самое широкое распространение всеми имеющимися средствами докладов Специального комитета и информации о его деятельности и выводах и в случае необходимости вновь издавать те доклады Специального комитета, экземпляры которых уже разошлись;
e) представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о выполнении задач, возложенных на него в настоящей резолюции;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях».
Специальному комитету по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях обеспечивались все необходимые условия для его работы.
Специальный комитет собрался в Женеве с 18 по 24 марта 2005 года во время шестьдесят первой сессии Комиссии по правам человека, и его представители присутствовали при обсуждении пунктов повестки дня, касающихся вопроса о Палестине.
Специальный комитет вновь собрался в Женеве 24 июня 2005 года до направления ежегодной полевой миссии в Египет, Иорданию и Сирийскую Арабскую Республику с 25 июня по 9 июля 2005 года.
В ходе своих двух заседаний в Женеве Специальный комитет провел консультации с соответствующими представителями постоянных представительств, учреждений Организации Объединенных Наций, межправительственных организаций, Международного комитета Красного Креста, а также неправительственных организаций.
Запланированные консультации провести не удалось.
В связи с введением ограничений на объем докладов, представляемых Генеральной Ассамблее, Специальный комитет в отчетном периоде периодические доклады не представлял.
В соответствии с пунктом 8(d) резолюции 59/121 ниже описываются проведенные мероприятия.
Департамент общественной информации
Департамент общественной информации в течение периода с августа 2004 года по июль 2005 года согласно резолюции 59/121 Генеральной Ассамблеи продолжал распространять информацию о деятельности Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях с использованием имеющихся в его распоряжении различных средств распространения информации.
Когда члены Специального комитета посетили Египет в июне 2005 года, Информационный центр Организации Объединенных Наций в Каире обеспечивал взаимодействие со средствами массовой информации для освещения этого визита.
Центр выполнил перевод пресс-релиза этой миссии и разослал его в основные газетные издания Египта и Саудовской Аравии, а также в информационные агентства, находящиеся в Каире.
Центр 29 июня 2005 года организовал для Специального комитета пресс-конференцию.
На ней присутствовали 20 представителей средств массовой информации от крупных египетских и арабских газетных изданий.
Центр также организовал три эксклюзивных интервью членов Комитета египетским газетам.
Визит миссии и ее работа широко освещались в средствах массовой информации.
Секция информационного освещения заседаний Департамента в Центральных учреждениях издала 14 пресс-релизов о работе Специального комитета в рассматриваемый период (7 на английском и 7 на французском языке), в том числе о рассмотрении в Специальном комитете по политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) этого пункта повестки дня на пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Информационная служба Организации Объединенных Наций в Женеве 29 июня 2005 года издала пресс-релиз, содержащий заявление Специального комитета.
На веб-сайте Организации Объединенных Наций имеется страничка, посвященная вопросу о Палестине в разделе «Глобальные вопросы» со ссылками на другие страницы, включая базу данных Информационной системы Организации Объединенных Наций по вопросу о Палестине (ЮНИСПАЛ).
С января по июль 2005 года зарегистрировано 73 755 посещений и 7106 просмотров веб-страницы по вопросу о Палестине.
Центр новостей Организации Объединенных Наций, включая его версию на арабском языке, регулярно комментирует работу Специального комитета на своем популярном веб-сайте.
Работа Специального комитета комментировалась в первом номере издания «Хроника ООН» за 2005 год как часть регулярного освещения работы Четвертого комитета Генеральной Ассамблеи.
Под ее рубрикой “E-Alert” помещены материалы о работе Четвертого комитета за отчетный период, а также за предыдущие годы, включая ссылки на Специальный комитет.
Департамент в сотрудничестве с министерством иностранных дел Египта организовал в Каире 13 и 14 июня 2005 года международный семинар средств массовой информации по вопросу о мире на Ближнем Востоке, на котором было обсуждено положение палестинского народа с точки зрения соблюдения его прав человека, в частности во время диспута при участии журналистов.
Департамент организовал в ноябре/декабре 2004 года двухнедельный практикум для арабских журналистов, включая семинары по вопросу о Палестине.
В феврале 2005 года была дополнена брошюра под названием «Организация Объединенных Наций и вопрос о Палестине» (DPI/2257/Rev.2).
В нее включена информация о событиях, связанных со строительством стены на оккупированной палестинской территории.
Материалами аналогичного содержания была дополнена постоянная экспозиция, посвященная Палестине, в Центральных учреждениях (на английском языке) и в Женеве (на французском языке).
Культурная экспозиция под названием «Непоколебимость Палестины» была организована в Центральных учреждениях в связи с ежегодным празднованием Международного дня солидарности с палестинским народом.
Экспозиция, отражающая разносторонность художественных дарований и стойкость палестинского народа, включала коллекцию различных художественно-изобразительных произведений, включая живопись, скульптуру, фотографии и инсталляции, представленные Лигой палестинских художников.
Выставка в фойе для посетителей Генеральной Ассамблеи была открыта для публики с 29 ноября по 13 декабря 2004 года.
* А/60/150.