# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 77 повестки дня
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах
Доклад Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Докладчик: г-н Каис Кабтани (Тунис)
Введение
Информация о рассмотрении пункта 77 повестки дня Комитетом по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) изложена в докладе Комитета, содержащемся в документах A/59/472 и Add.1.
Четвертый комитет возобновил рассмотрение данного пункта на своем 28-м заседании 18 апреля 2005 года (см. A/C.4/59/SR.28).
Своей резолюцией 59/281 от 29 марта 2005 года Генеральная Ассамблея уполномочила Специальный комитет по операциям по поддержанию мира созвать свою сессию для рассмотрения всеобъемлющего доклада по вопросу о сексуальной эксплуатации и надругательстве при операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Рассмотрение проекта резолюции A/C.4/59/L.20
На 28-м заседании 18 апреля 2005 года представитель Египта от имени Аргентины, Египта, Канады, Нигерии, Польши и Японии внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Всеобъемлющий обзор стратегии ликвидации в дальнейшем сексуальной эксплуатации и надругательства при операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира» (A/C.4/59/L.20).
На том же заседании Комитет был уведомлен о последствиях данного проекта резолюции для бюджета по программам, изложенным в заявлении, представленном Генеральным секретарем в соответствии с правилом 153 правил процедуры Генеральной Ассамблеи (A/C.4/59/L.21).
Кроме того, на том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.4/59/L.20 без голосования (см. пункт 7).
Рекомендация Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Всеобъемлющий обзор стратегии ликвидации в дальнейшем сексуальной эксплуатации и надругательства при операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свою резолюцию 2006 (XIX) от 18 февраля 1965 года и все другие соответствующие резолюции,
ссылаясь, в частности, на свою резолюцию 58/315 от 1 июля 2004 года,
ссылаясь также на свою резолюцию 59/281 от 29 марта 2005 года, в которой она одобрила рекомендацию, содержащуюся в пункте 56 доклада Специального комитета по операциям по поддержанию мира, который просил Генерального секретаря представить членам Организации Объединенных Наций не позднее первой недели апреля 2005 года всеобъемлющий доклад по вопросу о сексуальной эксплуатации и насилии со стороны военнослужащих, сотрудников гражданской полиции и гражданского персонала операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира,
отмечая, что 24 марта 2005 года Генеральный секретарь препроводил Председателю Генеральной Ассамблеи подготовленный его Советником доклад по вопросу о сексуальной эксплуатации и надругательстве со стороны миротворческого персонала Организации Объединенных Наций,
подтверждая необходимость незамедлительного принятия Организацией комплексной стратегии ликвидации в дальнейшем сексуальной эксплуатации и надругательства при операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, как это было рекомендовано Специальным комитетом и Советником Генерального секретаря,
будучи убеждена в необходимости принятия Организацией Объединенных Наций решительных и действенных мер в этом отношении,
приветствует доклад Советника Генерального секретаря2;
одобряет предложения, рекомендации и выводы Специального комитета по операциям по поддержанию мира, изложенные в разделе II его доклада о работе его возобновленной сессии 2005 года;
настоятельно призывает государства-члены, Секретариат и соответствующие органы Организации Объединенных Наций принять все необходимые меры для осуществления предложений, рекомендаций и выводов Специального комитета и поддерживает обращенную к Генеральному секретарю просьбу Специального комитета представить очередной доклад о выполнении рекомендаций Специального комитета на его следующей очередной сессии;
просит Специальный комитет включить этот вопрос в свой доклад, который должен быть представлен Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
A/59/19 и Corr.1; окончательный текст см.
в Официальных отчетах Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 19 (A/59/19/Rev.1).
A/59/19/Add.1; окончательный текст см.
в Официальных отчетах Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 19 (A/59/19/Rev.1).