# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть VIII
Общее вспомогательное обслуживание
Раздел 28B
Управление по планированию программ, бюджету и счетам
(Программа 24 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Раздел 28B
Управление по планированию программ, бюджету и счетам
(Программа 24 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)
Общий обзор
28B.1 Ответственность за осуществление программы работы по данному разделу несет Управление по планированию программ, бюджету и счетам.
Программа осуществляется под руководством Комитета по административным и бюджетным вопросам (Пятого комитета) Генеральной Ассамблеи и Комитета по программе и координации.
Функции Управления подробно изложены в бюллетене Генерального секретаря ST/SGB/2003/16.
28B.2 Предусмотренные в данном разделе мероприятия относятся к подпрограмме 2 «Планирование программ, бюджет и счета» программы 24 «Управленческое и централизованное вспомогательное обслуживание» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
28B.3 Управление по планированию программ, бюджету и счетам:
a) применяет и обеспечивает соблюдение Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций и Положений и правил, регулирующих планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки, а также соответствующих решений директивных органов;
b) разрабатывает и применяет бюджетную и учетную политику и процедуры Организации Объединенных Наций;
c) обеспечивает продуманное управление всеми финансовыми ресурсами, имеющимися у Организации, а также их эффективное и результативное использование от собственного имени или посредством делегирования полномочий и/или поручения другим отделам Организации Объединенных Наций в Центральных учреждениях и за их пределами;
d) обеспечивает учет и представление отчетности соответствующим органам по вопросам использования финансовых ресурсов Организации Объединенных Наций;
e) содействует межправительственному обсуждению Генеральной Ассамблеей и принятию решений по вопросам планирования, составления программ и бюджета и счетов Организации;
f) внедряет и эксплуатирует финансовые компоненты Комплексной системы управленческой информации (ИМИС), в частности путем разработки подробных описаний расходов и проведения проверки приемлемости системы для пользователей, поддержки департаментов и управлений, которым были делегированы административные полномочия, и организации контроля за функционированием системы.
28B.4 Управление по планированию программ, бюджету и счетам осуществляет свою деятельность в сотрудничестве с другими департаментами и отделами Секретариата и, когда это необходимо, подразделениями системы Организации Объединенных Наций.
Такое взаимодействие и сотрудничество включают подготовку отчетов, участие в совещаниях, проведение брифингов, представление технической и основной поддержки и обмен информацией и опытом.
28B.5 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов Управление по планированию программ, бюджету и счетам сосредоточит свое внимание на дальнейшей отработке методологии составления бюджета, ориентированного на достижение результатов, и управления, ориентированного на достижение результатов, включая совершенствование формата представления бюджета.
Оно будет также стремиться к совершенствованию финансового управления и учета, особенно в том, что касается упрощения процедур и процессов, и к более полному удовлетворению потребностей клиентов.
28B.6 Конкретные цели, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов основных организационных подразделений Управления по планированию программ, бюджету и счетам на двухгодичный период 2006-2007 годов вместе с соответствующими ресурсами подробно перечислены в разделах, посвященных руководству и управлению и программе работы.
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов приводится в общей таблице 28B.1.
Таблица 28B.1
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов с разбивкой по компонентам
28B.7 Общий объем выделенных Управлению по планированию программ, бюджету и счетам ресурсов по линии регулярного бюджета составляет 29 090 100 долл.
США до пересчета, что в чистом выражении на 370 000 долл.
США, или на 1,3 процента, меньше объема пересмотренных ассигнований на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Чистая сумма сокращения, показанная в таблице 28B.3, складывается из:
a) сокращения на 482 100 долл.
США расходов по статье «Руководство и управление» по линии ресурсов, не связанных с должностями, которое является чистым результатом сокращения потребностей вследствие прекращения финансирования единовременных потребностей в услугах консультантов в предыдущем двухгодичном периоде, и увеличения потребностей, связанного главным образом с финансированием доли компонента руководства и управления в расходах на предоставляемые в централизованном порядке услуги по обработке данных и обслуживанию инфраструктуры, включая сети хранения данных, серверы прикладных программ, серверы департаментов, средства резервного копирования данных и подключение настольных систем;
b) чистого увеличения расходов на 112 100 долл.
США по программе работы в результате:
i) сокращения на 89 000 долл.
США расходов по статье «Планирование программ и составление бюджета», являющегося чистым результатом увеличения на 31 400 долл.
США расходов на должности в связи с предложением о создании новой должности класса С-4, которое частично компенсируется ликвидацией одной должности категории общего обслуживания (прочие разряды), и сокращения на 120 400 долл.
США потребностей в ресурсах, не связанных с должностями, в результате сокращения потребностей в обслуживании средств автоматизации конторской деятельности по стандартным ставкам и в услугах по обработке данных в связи с новой системой бюджетной информации, которое частично компенсируется увеличением доли компонента планирования программ и составления бюджета в расходах на предоставляемые в централизованном порядке услуги по обработке данных и обслуживанию инфраструктуры, включая сети хранения данных, серверы прикладных программ, серверы департаментов, средства резервного копирования данных и подключение настольных систем;
ii) увеличения на 201 100 долл.
США объема ресурсов, не связанных с должностями, по статьям «Финансовый учет и отчетность» (169 300 долл.
США), «Казначейские услуги» (20 100 долл.
США) и «Начисление взносов и обработка связанных с ними документов» (11 700 долл.
США) для покрытия соответствующей доли этих компонентов в расходах на предоставляемые в централизованном порядке услуги по обработке данных и обслуживанию инфраструктуры, включая сети хранения данных, серверы прикладных программ, серверы департаментов, средства резервного копирования данных и подключение настольных систем.
28B.8 Как и в прошлом, бюджет Управления по планированию программ, бюджету и счетам будет частично финансироваться за счет внебюджетных ресурсов, поступающих по линии вспомогательного обслуживания программ в порядке возмещения расходов на оплату услуг, оказываемых центральным административным аппаратом внебюджетным мероприятиям, фондам и программам.
В двухгодичном периоде 2006-2007 годов на этот компонент будет приходиться в общей сложности 16 473 700 долл.
США, или 22,9 процента от общей бюджетной сметы Управления.
Управление также финансируется по линии вспомогательного счета для операций по поддержанию мира.
28B.9 Во исполнение резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года для проведения контроля и оценки в Управлении силами имеющихся сотрудников категории специалистов были определены ресурсы на сумму 67 600 долл.
США, эквивалентные пяти человеко-месяцам работы сотрудника на должности уровня С-4/3.
28B.10 Процентное распределение общего объема ресурсов Управления по планированию программ, бюджету и счетам на 2006-2007 годы показано в таблице 28B.2, а сводная информация о распределении ресурсов содержится в таблицах 28B.3 и 28B.4.
Таблица 28B.2
Процентное распределение ресурсов по компонентам
Таблица 28B.3
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
a Потребности в ресурсах финансируются исключительно по линии вспомогательного счета для операций по поддержанию мира.
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 28B.4
Потребности в должностях
a Некоторые финансируемые за счет внебюджетных средств должности могут не сохраняться в течение всего двухгодичного периода в связи с изменением потребностей фондов и программ в услугах, оказываемых Организацией Объединенных Наций.
Руководство и управление
Потребности в ресурсах (до пересчета): 2 254 800 долл.
США
28B.11 Ответственность за всю деятельность Управления по планированию программ, бюджету и счетам несет Контролер, занимающий должность уровня помощника Генерального секретаря, который руководит работой пяти организационных подразделений, а именно Отдела по планированию программ и бюджету, Отдела финансирования операций по поддержанию мира, Отдела счетов, Казначейства и Службы взносов.
В соответствии с делегированными полномочиями Контролер обеспечивает применение Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций и их соблюдение; консультирует Генерального секретаря и заместителя Генерального секретаря по вопросам управления по вопросам политики, касающимся бюджета, планов, программ работы и финансов Организации Объединенных Наций; представляет Генерального секретаря в комитетах Генеральной Ассамблеи, Консультативном комитете по административным и бюджетным вопросам и Комитете по программе и координации при представлении набросков бюджета, бюджетов по программам на двухгодичные периоды, бюджетов международных трибуналов, двухгодичного плана по программам, бюджетов операций по поддержанию мира и отчетов об исполнении бюджетов; представляет Генерального секретаря в других органах и рабочих группах системы Организации Объединенных Наций и на других международных форумах, занимающихся бюджетными и финансовыми вопросами; определяет бюджетную и учетную политику, процедуры и руководящие принципы Организации; осуществляет финансовый контроль за использованием ресурсов Организации; и назначает и утверждает сотрудников, чьи функции связаны с выполнением важных финансовых обязанностей, в тех случаях, где такие полномочия осуществляются Контролером в соответствии с действующими правилами.
28B.12 Канцелярия Контролера оказывает содействие в общем руководстве, контроле и управлении деятельностью Управления по планированию программ, бюджету и счетам; выполняет функции, делегированные Контролеру в соответствии с Финансовыми положениями и правилами Организации Объединенных Наций; готовит программные документы, отчеты и руководящие принципы и консультирует по вопросам планирования, составления программ, бюджета и учета; готовит оценки, обзоры и формулирует условия делегирования функций и полномочий Контролера согласно Финансовым положениям и правилам Организации Объединенных Наций и контролирует их выполнение; готовит обзоры всех финансовых соглашений, определяющих условия предоставления добровольных взносов, включая взносы натурой и безвозмездные займы, согласно Финансовым положениям и правилам Организации Объединенных Наций; координирует междепартаментскую деятельность в связи с вопросами планирования, составления программ, бюджета и учета; и внедряет, обслуживает и эксплуатирует финансовые компоненты ИМИС.
Группа по поддержке ИМИС Управления по планированию программ, бюджету и счетам, входящая в структуру Канцелярии Контролера, обеспечивает техническое сопровождение в целях поддержки повседневного функционирования финансовых модулей ИМИС, обслуживает потребности всех пользователей в Управлении по планированию программ, бюджету и счетам, обеспечивает поддержку отделений за пределами Центральных учреждений по всем финансовым вопросам, связанным с ИМИС, составляет и обновляет соответствующие оперативные процедуры, организует подготовку по вопросам использования финансовых модулей ИМИС для пользователей и оказывает помощь в решении проблем, связанных с программой и эксплуатацией ИМИС.
Таблица 28B.5
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28В.13 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данного компонента будут реализованы при условии, что все заинтересованные стороны будут полностью соблюдать Финансовые положения и правила Организации Объединенных Наций и Положения и правила, регулирующие планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки, и соответствующие решения директивных органов.
Мероприятия
28В.14 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных/экспертных органов (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы): примерно 20 заседаний Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам; примерно 10 заседаний Комитета по программе и координации и примерно 30 официальных и неофициальных заседаний Пятого комитета Генеральной Ассамблеи;
b) другие основные мероприятия (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы): представление Организации Объединенных Наций на совещаниях с участием сотрудников по финансовым вопросам Секретариата, отделений на местах и фондов и программ Организации Объединенных Наций по вопросам, представляющим общий интерес и созыв таких совещаний (примерно 4 совещания);
c) консультационные услуги (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) представление рекомендаций о заключаемых между Организацией Объединенных Наций и правительственными и неправительственными организациями, частными донорами и т.п.
финансовых соглашениях относительно добровольных взносов (100);
ii) оказание помощи клиентам в связи с применением Финансовых положений и правил, а также соответствующей политики и процедур (60);
d) административное обслуживание и финансовые услуги (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы): рассмотрение и утверждение решений о передаче полномочий в связи с финансовыми вопросами (20).
Таблица 28В.6
Потребности в ресурсах
28В.15 Ассигнования в размере 2 254 800 долл.
США предназначены для финансирования сохраняющихся восемь должностей (включая четыре должности в Группе поддержки ИМИС Управления по планированию программ, бюджету и счетам), временного персонала общего назначения (для Управления по планированию программ, бюджету и счетам в целом), выплаты сверхурочных, покрытия расходов на поездки сотрудников, оплаты услуг по контрактам, покрытия общих оперативных расходов, приобретения канцелярских принадлежностей и средств автоматизации конторской деятельности для Канцелярии Контролера.
Чистое сокращение ассигнований, не связанных с должностями, на 482 100 долл.
США обусловлено прекращением разового финансирования в предыдущем двухгодичном периоде услуг консультантов для подготовки экономического обоснования вариантов применения методов учета затрат на основе передовой международной практики и частично компенсируется увеличением ассигнований, главным образом для покрытия доли Канцелярии Контролера в расходах на представляемые в централизованном порядке услуги по обработке данных и обслуживанию инфраструктуры, включая сети хранения данных, серверы прикладных программ, серверы департаментов, средства резервного копирования данных и подключение настольных систем.
В.
Программа работы
Таблица 28В.7
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
а Потребности в ресурсах финансируются исключительно по линии вспомогательного счета для операций по поддержанию мира.
Потребности в ресурсах по линии регулярного бюджета с разбивкой по компонентам
Планирование программ и составление бюджета
Потребности в ресурсах (до пересчета): 9 163 800 долл.
США
28В.16 Ответственность за планирование программ и составление бюджета несет Отдел по планированию программ и составлению бюджета.
В течение двухгодичного периода 2006- 2007 годов Отдел будет продолжать заниматься выполнением следующих основных функций: а) подготовкой и применением стратегий, процедур и методологий и предоставлением консультаций по вопросам, касающимся бюджета по программам и внебюджетных ресурсов, в соответствии с Финансовыми положениями и правилами Организации Объединенных Наций и Положениями и правилами, регулирующими планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки; b) укреплением комплексного процесса планирования, составления программ и бюджета во всех секторах бюджета по программам Организации; с) подготовкой и представлением директивным органам подготовленных Генеральным секретарем набросков бюджета, бюджетов по программам на двухгодичные периоды и бюджетов международных трибуналов, двухгодичного плана по программам и поправок к нему, отчетов об исполнении бюджета и других отчетов по бюджетным вопросам, включая заявления о последствиях для бюджета по программам новых видов деятельности, а также пересмотренных или дополнительных предложений по бюджету по программам; d) созданием системы и разработкой процедур контроля и отчетности в связи с исполнением бюджетов по программам, двухгодичных планов работы и использованием внебюджетных средств для обеспечения экономичного и надлежащего использования ресурсов; и е) предоставлением основных услуг по вопросам программы и бюджета Пятому комитету и другим главным комитетам Генеральной Ассамблеи, Экономическому и Социальному Совету и его вспомогательным органам, Консультативному комитету по административным и бюджетным вопросам и Комитету по программе и координации.
28В.17 Кроме того, Отдел будет заниматься: а) совершенствованием обслуживания клиентов в Секретариате и за его пределами; b) регулярным обзором и обеспечением посредством подготовки и инструктажа успешного и всестороннего использования и развития методологии составления бюджета, ориентированного на достижение результатов, и управления, ориентированного на достижение результатов, и в этой связи укреплением сотрудничества с Департаментом по экономическим и социальным вопросам в вопросах, касающихся функционирования Комплексной информационной системы контроля и документации; и с) углублением сотрудничества с Управлением служб внутреннего надзора по вопросам контроля и оценки для укрепления комплексного процесса планирования, составления бюджета, контроля и оценки.
Особое внимание будет уделяться совершенствованию существующих процедур использования внебюджетных средств, включая более своевременное удовлетворение запросов департаментов и управлений.
Будет также продолжена деятельность по содействию обсуждениям и принятию решений Генеральной Ассамблеей и ее соответствующими вспомогательными органами по вопросам планирования и составления бюджета.
28В.18 Значительное увеличение в последние годы объема работы, связанного с финансовым планированием, использованием и контролем использования ресурсов, выделяемых на специальные политические миссии, привело к значительному росту нагрузки на работающих в Отделе сотрудников категории специалистов и к необходимости создания дополнительной должности класса С-4 для решения проблем, связанных со значительным увеличением не только объема ресурсов, но и существенным расширением состава и усложнением таких миссий и связанных с этим бюджетной работы.
Необходимость создания такой должности отражена в настоящих предложениях.
Вместе с тем инвестиции в приобретение новой техники на протяжении последних трех лет привели к дальнейшей стабилизации новой системы бюджетной информации Отдела и к ускорению обработки технических бюджетных решений, что позволило добиться снижения объема работы, эквивалентного одной должности категории общего обслуживания (прочие разряды).
С учетом этого предлагается упразднить одну такую должность.
Таблица 28В.8
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28В.19 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данного компонента будут реализованы при условии, что все заинтересованные стороны: a) будут полностью соблюдать Финансовые положения и правила Организации Объединенных Наций и Положения и правила, регулирующие планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки и соответствующие решения директивных органов; и b) будут своевременно предоставлять необходимую информацию.
Мероприятия
28В.20 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных/экспертных органов (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) основное обслуживание заседаний: примерно 40 официальных заседаний и 100 неофициальных заседаний Пятого комитета; примерно 30 официальных заседаний и 40 неофициальных заседаний Комитета по программе и координации; и примерно 150 заседаний Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам;
ii) документация для заседающих органов: примерно 150 докладов, включая наброски предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2008-2009 годов; предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2008-2009 годов (48 документов в виде брошюр); отчеты об исполнении бюджета за двухгодичный период 2006-2007 годов (2); предлагаемые стратегические рамки на период 2008-2009 годов (28 документов в виде брошюр); годовые бюджеты и отчеты об исполнении бюджета международных трибуналов (6); доклады, представляемые Пятому комитету (30); заявления о последствиях для бюджета по программам/пересмотренные сметы (45); и документы зала заседаний и дополнительная информация для директивных и консультативных органов по мере необходимости;
b) прочие услуги (регулярный бюджет):
i) оказание помощи Пятому комитету и Комитету по программе и координации в подготовке их докладов для Генеральной Ассамблеи (примерно 30 докладов);
ii) организация и проведение практикумов и брифингов, посвященных составлению бюджета, ориентированного на достижение результатов, включая брифинги для государств-членов (4);
c) административное обслуживание и финансовые услуги (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) анализ бюджетных вопросов в проектах резолюций, представляемых директивным органам и их вспомогательным органам, и подготовка докладов о пересмотренных сметах и последствиях для бюджета по программам (800);
ii) выдача разрешений, дача указаний и инструкций и консультирование: выдача разрешений на выделение средств и утверждение штатных расписаний (2400); запросы на утверждение непредвиденных и чрезвычайных расходов (45); обзор и анализ годовых планов расходования средств и других предложений об использовании внебюджетных средств (1100); контроль за расходами; и связь с правительствами стран-доноров по вопросам использования остатков целевых фондов;
iii) обслуживание, обновление и эксплуатация автоматизированной системы бюджетной информации и управления структурой данных, ввод данных и системный контроль; контроль за фактическими расходами по персоналу и динамикой темпов инфляции и установление стандартных ставок окладов и параметров исчисления бюджета; и статистический учет вакансий и обеспечение работы групп удостоверяющих сотрудников.
Таблица 28B.9
Потребности в ресурсах: планирование программ и составление бюджета
28B.21 Ассигнования в объеме 9 163 800 долл.
США предназначены для финансирования 35 должностей, оплаты сверхурочных, оплаты поездок сотрудников, оплаты услуг по контрактам, оплаты общих оперативных расходов, приобретения конторских принадлежностей и средств автоматизации конторской деятельности.
Увеличение связанных с должностями ассигнований на 31 400 долл.
США обусловлено созданием новой должности класса С-4 сотрудника по бюджету по программам для решения проблем, связанных со значительным увеличением объема работы по планированию программ и составлению бюджета в связи со специальными политическими миссиями; оно частично компенсируется упразднением должности категории общего обслуживания в результате воздействия инвестиций в модернизацию системы бюджетной информации Отдела.
Уменьшение объема ресурсов по не связанным с должностями статьям на 120 400 долл.
США представляет собой чистый результат сокращения расходов на услуги по обработке данных в связи с системой бюджетной информации и сокращения расходов на приобретение средств автоматизации конторской деятельности по стандартным ставкам, которые частично компенсируются увеличением расходов на покрытие доли Отдела в расходах на предоставляемые в централизованном порядке услуги по обработке данных и обслуживанию инфраструктуры, включая сети хранения данных, серверы прикладных программ, серверы департаментов, средства резервного копирования данных и подключение настольных систем.
Финансовые услуги, связанные с операциями по поддержанию мира
Потребности в ресурсах: финансируются исключительно по линии вспомогательного счета для операций по поддержанию мира
28B.22 Ответственность за оказание финансовых услуг, связанных с операциями по поддержанию мира, несет Отдел финансирования операций по поддержанию мира.
В двухгодичном периоде 2006-2007 годов Отдел будет продолжать: a) разрабатывать стратегии, процедуры и методологию оценки потребностей в ресурсах и осуществлять стратегическое руководство по вопросам, касающимся финансирования операций по поддержанию мира, в соответствии с Финансовыми положениями и правилами; b) готовить и представлять директивным органам от имени Генерального секретаря годовые бюджеты и отчеты об их исполнении, бюджеты, связанные с ликвидацией операций, отчеты о ликвидации имущества, годовые доклады о вспомогательном счете для операций по поддержанию мира и другие доклады, касающиеся административных и бюджетных аспектов финансирования операций по поддержанию мира; c) готовить заявления для Совета Безопасности и другие доклады о деятельности, санкционированной резолюциями Совета Безопасности; d) наблюдать за финансовым состоянием целевых фондов операций по поддержанию мира и взаимодействовать с правительствами стран-доноров в вопросах распоряжения остатками средств; e) контролировать состояние денежных средств по специальным счетам для каждой операции по поддержанию мира; f) утверждать выплаты, производимые правительствам в порядке урегулирования удостоверенных требований о выплате компенсаций в связи со смертью или потерей трудоспособности, компенсации расходов на принадлежащее контингентам имущество и требований, связанных с письмами-заказами; g) определять среднемесячную численность воинских контингентов, устанавливать суммы, подлежащие возмещению, и производить выплаты в связи с возмещением расходов правительствам стран, предоставляющих войска; и h) обеспечивать основное обслуживание соответствующих директивных и консультативных органов Организации Объединенных Наций.
28B.23 Отдел сосредоточит свое внимание на совершенствовании процессов составления бюджетов и отчетов об их исполнении, более последовательном применении методологии составления бюджета, ориентированного на достижение результатов, и повышении транспарентности информации о потребностях в ресурсах и расходах.
Отдел будет также уделять внимание подготовке персонала миссий по вопросам использования механизма контроля за использованием средств, что приведет к повышению показателей исполнения бюджета.
Обязательства в отношении контингентов будут анализироваться на ежеквартальной основе и погашаться с учетом положения с наличностью в каждой миссии.
Всем миссиям по поддержанию мира будет оказываться консультационная помощь по вопросам бюджетной политики, методологий и инструментов, а также будет организовываться подготовка и инструктаж для их сотрудников.
Таблица 28B.10
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28B.24 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данного компонента будут реализованы при условии, что: a) сроки утверждения и характер утверждаемых Советом Безопасности мандатов, служащих основанием для создания, продления и расширения отдельных операций по поддержанию мира и определяющих направления и масштабы деятельности в их рамках, и в силу этого их соответствующие потребности в ресурсах будут соответствовать установившейся практике; и b) все заинтересованные стороны будут полностью соблюдать Финансовые положения и правила Организации Объединенных Наций и Положения и правила, регулирующие планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки, и соответствующие решения директивных органов.
Мероприятия
28B.25 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных/экспертных органов (внебюджетные ресурсы):
i) основное обслуживание заседаний: приблизительно 30 официальных заседаний и 60 неофициальных консультаций Пятого комитета; и приблизительно 100 заседаний Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам;
ii) документация для заседающих органов: представление Генеральной Ассамблее приблизительно 100 докладов по бюджетным сметам и отчетов об исполнении бюджета, касающихся финансирования действующих миссий, финансового положения завершенных миссий и окончательных отчетов об исполнении бюджета ликвидируемых миссий, а также докладов об административных и бюджетных аспектах финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира; и представление примерно 30 печатных документов Консультативному комитету по административным и бюджетным вопросам, касающихся конкретных вопросов финансирования операций по поддержанию мира;
b) административное обслуживание и финансовые услуги (внебюджетные ресурсы):
i) бюджетный контроль: выдача и пересмотр разрешений на выделение средств и утверждение штатных расписаний (70);
ii) контроль за финансовым положением: регулирование кассовых позиций по специальным счетам операций по поддержанию мира и использование средств резервного фонда для операций по поддержанию мира (24);
iii) выплаты правительствам: подготовка писем для стран, предоставляющих войска, о возмещении расходов на воинские контингенты (100);
iv) взаимодействие с правительствами: обсуждение с правительствами государств-членов, в том числе стран, предоставляющих войска, финансовых вопросов, касающихся операций по поддержанию мира и финансовых обязательств миссий;
v) подготовка примерно 215 сотрудников миссий по вопросам использования обновленного механизма контроля за использованием финансовых средств.
Таблица 28B.11
Потребности в ресурсах: финансовые услуги, связанные с вопросами поддержания мира
28B.26 Потребности Отдела в ресурсах удовлетворяются исключительно по линии вспомогательного счета для операций по поддержанию мира и на двухгодичный период 2006-2007 года отражают предложения, которые будут рассмотрены Генеральной Ассамблеей на ее возобновленной пятьдесят девятой сессии в мае 2005 года.
Финансовый учет и отчетность
Потребности в ресурсах (до пересчета): 14 787 400 долл.
США
28B.27 Ответственность за финансовый учет и отчетность возложена на Отдел счетов.
В двухгодичном периоде 2006-2007 годов Отдел счетов продолжит осуществлять следующие основные функции: обеспечение надлежащего применения Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций и установленных процедур, касающихся вопросов учета; составление отчетности и ведение всех счетов Организации Объединенных Наций; учет поступлений и расходов, выверку банковских счетов и контроль за расходами и финансовыми активами Организации; подготовку финансовых ведомостей, включая двухгодичный финансовый отчет и годовой финансовый отчет по операциям по поддержанию мира, подготовку отчетов о движении средств по регулярному бюджету и бюджетам операций по поддержанию мира и подготовку, при необходимости, других специальных отчетов; обработку выплат окладов и соответствующих надбавок и других пособий и надбавок сотрудникам Организации Объединенных Наций, обработку платежей поставщикам и другим подрядчикам и осуществление других выплат в связи с финансовыми обязательствами Организации; координацию, выработку и выполнение программы группового медицинского страхования и страхования жизни и страхования имущества и ответственности Организации; предоставление секретариатских услуг Консультативному совету по вопросам компенсации и Совету Организации Объединенных Наций по требованиям на оплату и осуществление соответствующих компенсационных выплат согласно применимым правилам; внедрение, поддержку и эксплуатацию финансовых компонентов ИМИС; системное обслуживание в связи с функционированием общей системы учета, системы начисления заработной платы, медицинского страхования после выхода в отставку, обработки операций по возмещению уплаченного подоходного налога и оказанию соответствующей помощи и, совместно с Управлением поддержки миссий Департамента операций по поддержанию мира, систем учета и начисления заработной платы на местах в рамках операций по поддержанию мира; и выполнение удостоверяющих функций в отношении операций в Центральных учреждениях в соответствии с полномочиями, делегированными Контролером.
28B.28 При выполнении перечисленных выше функций основное внимание будет уделяться применению технических средств в целях совершенствования обработки финансовых операций, обслуживания клиентов и повышения качества и объема своевременной и достоверной финансовой информации.
Будут продолжены усилия по упрощению административных процессов.
Таблица 28B.12
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28B.29 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данного компонента будут реализованы при условии своевременного представления исчерпывающей информации для обработки и при условии отсутствия крупных сбоев или нарушений в работе автоматизированных систем, включая ИМИС.
Мероприятия
28B.30 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы): документация для заседающих органов: годовые и двухгодичные финансовые доклады Генерального секретаря Генеральной Ассамблее (3);
b) прочая основная деятельность (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы): технические материалы: примерно 1500 финансовых ведомостей по регулярному бюджету, операциям по поддержанию мира, целевым фондам, деятельности в области технического сотрудничества, приносящим доход видам деятельности, операциям, учрежденным Советом Безопасности, и другим фондам специального назначения;
c) административное обслуживание и финансовые услуги (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) финансовые счета: проверка и обработка документации по всем поступлениям, платежам, обязательствам и авизо внутренних расчетов; проверка и выверка счетов, включая все счета дебиторов и кредиторов, счета внутренних расчетов и банковские счета; проверка и консолидация всех счетов отделений на местах; консультирование по вопросам бухгалтерского учета и финансовым вопросам и вопросам использования соответствующих систем различных подразделений, включая отделения на местах и операции по поддержанию мира; и разработка, когда это необходимо, новых эффективных с точки зрения затрат принципов, методов и процедур бухгалтерского учета;
ii) платежи и выплаты: выплата окладов и связанных с ними надбавок и пособий; обработка заявок на возмещение уплаченного подоходного налога; осуществление выплат сотрудникам в связи с прекращением службы в Организации; обработка платежной документации по расчетам с поставщиками и подрядчиками; обработка заявок на возмещение путевых расходов; и подготовка отчетов и ведомостей поступлений, включая ежегодные отчеты и ведомости Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций;
iii) регулирование и координация всей деятельности по медицинскому страхованию, страхованию жизни, имущества и гражданской ответственности; изучение, по мере необходимости, альтернативных планов страхования с учетом изменений на мировых страховых рынках;
iv) системное обеспечение: обновление плана бухгалтерских счетов и других справочных финансовых таблиц в ИМИС; разработка специальных прикладных программ; обеспечение связи с другими системами в Центральных учреждениях; управление системой возмещения налогов; и выполнение функций, связанных с управлением локальной вычислительной сетью;
v) секретариатское обслуживание Совета по требованиям на оплату и Консультативного совета по вопросам компенсации.
Таблица 28B.13
Потребности в ресурсах: финансовый учет и отчетность
28B.31 Ассигнования в объеме 14 787 400 долл.
США предназначены для финансирования сохраняющихся 77 должностей, покрытия расходов, связанных с привлечением временного персонала общего назначения, выплатой сверхурочных, оплатой поездок сотрудников, оплатой услуг по контрактам, оплаты общих оперативных расходов, приобретения канцелярских принадлежностей и средств автоматизации конторской деятельности.
Увеличение ассигнований, не связанных с должностями, на 169 300 долл.
США обусловлено увеличением доли Отдела счетов в расходах на предоставляемые в централизованном порядке услуги по обработке данных и обслуживанию инфраструктуры, включая сети хранения данных, серверы прикладных программ, серверы департаментов, средства резервного копирования данных и подключение настольных систем.
Казначейские услуги
Потребности в ресурсах (до пересчета): 1 717 000 долл.
США
28B.32 Казначейство обеспечивает своевременное получение и хранение наличных средств и прилагает усилия в целях совершенствования расчетных систем для упрощения обработки, снижения затрат и повышения сохранности.
В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов деятельность Казначейства будет ориентирована на повышение надежности систем внутреннего контроля, дальнейшее развитие систем управления инвестициями и наличными средствами и повышение доли расчетов, осуществляемых с помощью электронных и других надежных методов.
Таблица 28B.14
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28B.33 Предполагается, что на показатели деятельности не будут влиять никакие внешние факторы.
Мероприятия
28B.34 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия: административное обслуживание и финансовые услуги (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы): управление банковскими счетами во всем мире; ежедневная выверка остатков наличных средств и надлежащее ведение учета инвестиций в нескольких валютах и препровождение соответствующей информации Отделу счетов; и оценка функции распоряжения наличными средствами и консультирование всех миссий по вопросам применяемых Казначейством стратегий и процедур обеспечения сохранности финансовых ресурсов; внедрение системы управления наличными средствами, включая средства сопряжения систем ИМИС/Корпорации частных зарубежных инвестиций (ОПИК)/Общества по международным межбанковским электронным переводам (СВИФТ); предоставление информации о фактическом и прогнозируемом состоянии денежной наличности в ответ на запросы; установление системы обменных курсов; обеспечение наличия ликвидных средств в нескольких валютах для удовлетворения потребностей миссий по поддержанию мира в наличных средствах; надежное и безубыточное управление совокупными инвестиционными средствами регулярного бюджета Организации Объединенных Наций, бюджетов операций по поддержанию мира, общих целевых фондов, фондов технического сотрудничества, целевого депозитного счета, фонда Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде и других фондов в целях обеспечения ликвидности и достижения максимальной прибыльности; объединение средств на банковских счетах Организации Объединенных Наций для снижения банковских расходов и максимального увеличения инвестиционного дохода; своевременная обработка трансграничных платежей во всем мире в соответствии с поступившими просьбами, включая выплату окладов сотрудникам операций по поддержанию мира.
Таблица 28B.15
Потребности в ресурсах: казначейские услуги
28B.35 Ассигнования в размере 1 717 000 долл.
США предназначены для финансирования сохраняющихся шести должностей и покрытия соответствующих не связанных с должностями расходов.
Увеличение объема ресурсов на 20 100 долл.
США связано с покрытием доли Казначейства в расходах на предоставляемые в централизованном порядке услуги по обработке данных и обслуживанию инфраструктуры, включая сети хранения данных, серверы прикладных программ, серверы департаментов, средства резервного копирования данных и подключение настольных систем.
Начисление взносов и обработка связанных с ними документов
Потребности в ресурсах (до пересчета): 1 167 100 долл.
США
28B.36 Ответственность за начисление взносов и обработку связанных с ними документов несет Служба взносов, которая оказывает содействие работе Пятого комитета, Комитета по взносам и других органов по вопросам, касающимся шкалы взносов, взносов в регулярный бюджет и бюджеты операций по поддержанию мира, и по другим вопросам, связанным со взносами, включая применение статьи 19 Устава и финансовое положение Организации Объединенных Наций, за счет подготовки документации и оказания технической основной поддержки во взаимодействии со Статистическим отделом Департамента по экономическим и социальным вопросам.
В этой связи в 2006 году Генеральная Ассамблея должна утвердить шкалу взносов на 2007-2009 годы.
Кроме того, Служба взносов оказывает содействие в организации конференций по объявлению взносов в связи с деятельностью в области развития.
Она стремится обеспечивать своевременность и точность обработки начисленных и добровольных взносов и информации о положении со взносами, являющимися одним из ключевых источников наличности для Организации.
Таблица 28B.16
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
28B.37 Предполагается, что Служба взносов реализует цели и ожидаемые достижения при условии, что сроки направления и характер просьб и решений Генеральной Ассамблеи и Комитета по взносам будут соответствовать устоявшейся практике.
Мероприятия
28B.38 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) основное обслуживание заседаний: приблизительно 10 официальных заседаний и 25 неофициальных консультаций Пятого комитета; и приблизительно 50 официальных заседаний и 8 неофициальных консультаций Комитета по взносам;
ii) документация для заседающих органов: приблизительно 3 доклада для Пятого комитета и 30 докладов для Комитета по взносам; приблизительно 110 документов зала заседаний для Пятого комитета и Комитета по взносам; специальные доклады о шкале взносов, финансировании операций по поддержанию мира, применении статьи 19, мерах по стимулированию выплаты начисленных взносов и смежных вопросах в ответ на соответствующие заявки и подготовка докладов о финансовом положении Организации Объединенных Наций (4);
b) прочая основная деятельность (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) предоставление информации для подготовки ежегодных конференций по объявлению взносов на цели деятельности в области развития и содействие в оформлении и табулировании их результатов, включая необходимые последующие меры;
ii) технические материалы (периодические): ежемесячные доклады о положении со взносами (24);
iii) технические материалы (непериодические): документы о начислении взносов, в том числе в отношении Фонда оборотных средств, регулярного бюджета, операций по поддержанию мира и международных трибуналов (24);
iv) прочие материалы: предоставление специальной информации о шкале взносов, финансировании операций по поддержанию мира, положении со взносами и смежных вопросах в ответ на запросы государств-членов, организаций системы Организации Объединенных Наций и других международных организаций, неправительственных организаций и общественности (2);
c) административное обслуживание и финансовые услуги (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы): подготовка уведомлений о начислении взносов в Фонд оборотных средств, регулярный бюджет, бюджеты миротворческих миссий, бюджеты международных трибуналов и взносов на внебюджетную деятельность/деятельность договорных органов (примерно 140 уведомлений за двухгодичный период); и предоставление Комиссии ревизоров информации по вопросам, касающимся взносов, в том числе в ответ на ее запросы (ежегодно).
Таблица 28B.17
Потребности в ресурсах: начисление взносов и обработка связанной с ними документации
28B.39 Ассигнования в размере 1 167 100 долл.
США предназначены для продолжения финансирования шести должностей и покрытия соответствующих расходов по статьям, не связанным с должностями.
Увеличение потребностей на 11 700 долл.
США связано с покрытием доли Службы взносов в расходах на представляемые в централизованном порядке услуги по обработке данных и обслуживанию инфраструктуры, включая сети хранения данных, серверы прикладных программ, серверы департаментов, средства резервного копирования данных и подключение настольных систем.
Таблица 28B.18
Краткая информация о мерах, принятых для выполнения соответствующих рекомендаций надзорных органов
Управление по планированию программ, бюджету и счетам
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
Сокращения: РБ — регулярный бюджет; ВР — внебюджетные ресурсы; ОО (ВР) — категория общего обслуживания (высший разряд); ОО (ПР) — категория общего обслуживания (прочие разряды).
a Новая должность.
b Должность передана в Департамент по экономическим и социальным вопросам для выполнения финансовых функций, связанных с техническим сотрудничеством.
c Одна должность категории общего обслуживания (прочие разряды) передана в Департамент по экономическим и социальным вопросам для статистической поддержки Службы взносов в связи с основным обслуживанием Комитета по взносам и Пятого комитета.
Подпрограмма 2 программы 24 документа «Двухгодичный план по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов».
Помощник Генерального секретаря, Контролер
РБ: ВР:
1 ПГС 1 С-5
1 С-5 2 С-4
2 ОО (ПР)
Группа поддержки ИМИС
РБ: ВР:
1 С-5 1 С-4
1 С-4 1 С-3
1 С-3 1 ОО (ВР)
1 ОО (ПР) 1 ОО (ПР)
Казначейство
РБ: ВР:
1 Д-1 3 С-4
1 С-5 2 С-3
1 С-4 1 С-2
3 ОО (ПР) 6 ОО (ПР)
Отдел по планированию программ и составлению бюджета
РБ: ВР:
1 Д-2 1 Д-1b
3 Д-1 2 С-5
2 С-5 2 С-4
8 С-4 1 С-3
1 С-4a 3 ОО (ПР)
7 С-3
2 С-2
2 ОО (ВР)
9 ОО (ПР)
Отдел финансирования операций по поддержанию мира
ВР:
1 Д-2
1 Д-1
3 С-5
9 С-4
7 С-3
1 ОО (ВР)
12 ОО (ПР)
Отдел счетов
РБ: ВР:
1 Д-2 4 С-5
2 Д-1 10 С-4
2 С-5 14 С-3
6 С-4 2 С-2
8 С-3 9 ОО (ВР)
6 С-2 45 ОО (ПР)
6 ОО (ВР)
46 ОО (ПР)
Служба взносов
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-4
1 С-2 1 С-3
4 ОО (ПР)c 3 ОО (ПР)