# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Укрепление международного сотрудничества и технической помощи в предотвращении терроризма и борьбе с ним
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/153 от 20 декабря 2004 года обратилась к Управлению Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности (ЮНОДК) с просьбой активизировать свои усилия по оказанию технической помощи, по запросу, в области предупреждения терроризма и борьбы с ним на основе осуществления универсальных документов, касающихся терроризма, а также обратилась к Генеральному секретарю с просьбой представить доклад об осуществлении данной резолюции.
Настоящий доклад подготовлен во исполнение этой просьбы.
Основные результаты по существу вопроса
Разработка глобальных всеобъемлющих ответных мер в отношении терроризма
Имевшие место в прошлом году террористические акты, в том числе взятие заложников в Беслане (Российская Федерация) в сентябре 2004 года и недавние взрывы в Лондоне в июле 2005 года, еще раз привлекли внимание международного сообщества к необходимости немедленно реагировать на угрозу международного терроризма.
Эти нападения еще раз показали, что терроризм представляет собой угрозу для принципов, заложенных в Уставе Организации Объединенных Наций: соблюдение прав человека; верховенство закона; защита гражданских лиц; терпимость в отношениях между народами и странами; и мирное разрешение конфликтов.
Расценивая терроризм как одну из основных проблем, стоящих перед международным сообществом, Группа высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам в своем докладе под названием "Более безопасный мир: наша общая ответственность" (A/59/565 и Corr. 1) заявляет, что Организация Объединенных Наций должна содействовать разработке всеобъемлющей стратегии, включающей меры принуждения, но не ограничивающейся ими.
Генеральный секретарь представил пять базовых элементов такой стратегии в докладе "Глобальная стратегия борьбы с терроризмом" во время Международной встречи на высшем уровне по вопросам демократии, терроризма и безопасности, состоявшейся в Мадриде 8-11 марта 2005 года.
Эта принципиальная, всеобъемлющая контртеррористическая стратегия характеризуется пятью "D": разубеждение недовольных групп от использования терроризма в качестве тактического средства для достижения своих целей; лишение террористов средств для совершения нападений; удержание государств от оказания поддержки террористам; создание государственного потенциала для предотвращения терроризма; и защита прав человека в борьбе с терроризмом.
В своем докладе "При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех" (A/59/2005 и Add. 1-3) Генеральный секретарь далее развил эти пять основополагающих принципов, на которых должна базироваться указанная стратегия.
ЮНОДК в полной мере готово к обеспечению реализации данной стратегии и особенно тех ее элементов, по которым Управление имеет соответствующие полномочия и располагает существенными сравнительными оперативными преимуществами.
Управление имеет особенно богатый опыт в деятельности по развитию потенциала государств для предотвращения терроризма, в первую очередь путем предоставления технической помощи в юридической сфере запрашивающим ее государствам-членам и развития международного сотрудничества по вопросам преступности.
Генеральный секретарь для координации усилий в масштабе системы по реализации этой стратегии недавно создал Целевую группу по вопросам осуществления, которая заменила Рабочую группу по разработке политики в вопросе о роли Организации Объединенных Наций в связи с терроризмом.
ЮНОДК, являясь неотъемлемой частью Целевой группы по вопросам осуществления, также активно и регулярно участвует в деятельности Рабочей группы по разработке политики и вносит существенный вклад в работу обеих этих органов.
Контртеррористический комитет Совета Безопасности и его Исполнительный директорат
За прошедший год Контртеррористический комитет, созданный в соответствии с резолюцией 1373 (2001) Совета Безопасности от 28 сентября 2001 года, укрепил и усилил свою имеющую решающее значение деятельность.
Кроме того, его Исполнительный директорат начал функционировать в полном объеме, включая проведение миссий по оценке потребностей.
Он был создан в качестве специальной политической миссии, для того чтобы дать Контртеррористическому комитету возможность осуществлять эффективный мониторинг выполнения резолюции 1373 (2001) государствами-членами.
Деятельность Сектора предупреждения терроризма ЮНОДК в области технической помощи, осуществляемая в тесной координации с Контртеррористическим комитетом и его Исполнительным директоратом, направлена на дополнение нормативных, политических и контрольных функций Комитета и его Исполнительного директората.
Исполнительный директорат, среди прочего, проводит анализ докладов, в обязательном порядке предоставляемых государствами-членами, а также обеспечивает и координирует предоставление технической помощи запрашивающим ее государствам.
ЮНОДК предоставляет запрошенные услуги законодательного и консультативного характера, базируясь на своем значительном специализированном опыте и сравнительных преимуществах.
При необходимости представители Комитета, его Исполнительного директората и Управления участвуют в работе Сектора и вносят в нее существенный вклад.
Управление участвовало в миссиях по оценке потребностей в Албании и Таиланде.
Для обеспечения оптимальной координации между Комитетом и ЮНОДК были заключены рабочие договоренности.
С.
Одиннадцатый Конгресс Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию
Противодействие терроризму стало одним из основных пунктов повестки дня одиннадцатого Конгресса Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию, состоявшегося в Бангкоке 18-25 апреля 2005 года.
Одиннадцатый конгресс рассмотрел пункт повестки дня по международному сотрудничеству в борьбе против терроризма и связям между терроризмом и другими видами преступной деятельности в контексте работы ЮНОДК.
Кроме того, был проведен семинар-практикум по мерам борьбы с терроризмом согласно соответствующим международным конвенциям и протоколам.
Противодействие терроризму также стало основной темой этапа заседаний высокого уровня одиннадцатого Конгресса.
Одиннадцатый Конгресс принял Бангкокскую декларацию "Взаимодействие и ответные меры: стратегические союзы в области предупреждения преступности и уголовного правосудия", в которой он призвал государства стать участниками универсальных документов о противодействии терроризму и осуществлять их положения, а также выразил поддержку предпринимаемым Управлением усилиям в рамках его мандата и в координации с Контртеррористическим комитетом и его Исполнительным директоратом, по оказанию поддержки государствам в их усилиях по ратификации и осуществлению этих документов посредством предоставления технической помощи по их просьбе.
Такая деятельность, безусловно, будет содействовать укреплению потенциала государств в противодействии терроризму.
На этапе высокого уровня одиннадцатого Конгресса было решительно заявлено об убежденности в том, что терроризм представляет важнейшую угрозу международному миру и безопасности.
Было также выражено единое мнение о том, что терроризм представляет собой глобальную угрозу, которая требует принятия общих, последовательных, согласованных и всесторонних ответных мер на международном уровне.
Одиннадцатый Конгресс приветствовал разработанную Генеральным секретарем всеобъемлющую стратегию борьбы с терроризмом и подчеркнул роль международного сотрудничества в борьбе с терроризмом, осуждая терроризм во всех его формах и проявлениях.
Одиннадцатый Конгресс также призвал к скорейшей ратификации и полномасштабному осуществлению универсальных документов о противодействии терроризму и к завершению работы над проектом всеобъемлющей конвенции о международном терроризме, в том числе с использованием доклада Генерального секретаря (A/59/2005) от 21 марта 2005 года, создавшего хорошую основу, на которой может быть достигнуто соглашение между всеми государствами.
В этом докладе также подчеркивается необходимость обеспечения сопоставимости между контртеррористическими мерами и международным правом в области прав человека.
Одиннадцатый Конгресс рекомендовал Организации Объединенных Наций активизировать свои усилия по предоставлению помощи и технического сотрудничества, в особенности странам, выходящим из конфликтов, в том числе путем разработки и применения инструментариев оказания помощи.
В ходе семинара-практикума по "Мерам борьбы с терроризмом согласно соответствующим международным конвенциям и протоколам" на одиннадцатом Конгрессе был рассмотрен ряд вопросов, включая необходимость принятия следующих мер: создание функционирующего в полном объеме международно-правового режима противодействия терроризму в качестве одного из основных предварительных условий для борьбы с международным терроризмом и его предупреждения, а также укрепление национальных механизмов и договоренностей относительно международного сотрудничества по уголовным делам.
Были высказаны настоятельные призывы в адрес ЮНОДК к активизации мероприятий в области подготовки кадров по вопросам уголовного правосудия на основе всеобъемлющей глобальной стратегии борьбы с терроризмом, в которой будет учтена необходимость дальнейшего согласования мер на национальном, региональном и международном уровнях и одновременно будут рассматриваться вопросы коренных причин терроризма, основных прав человека и верховенства права.
Комиссия по предупреждению преступности и уголовному правосудию
Проблема терроризма была одним из основных вопросов, рассмотренных Комиссией по предупреждению преступности и уголовному правосудию на ее четырнадцатой сессии.
Комиссия рекомендовала Экономическому и Социальному Совету для принятия Генеральной Ассамблеей проект резолюции под названием "Укрепление международного сотрудничества и технической помощи в деле содействия осуществлению универсальных конвенций и протоколов, касающихся терроризма, в рамках деятельности Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности".
В ходе работы Комиссии была высказана высокая оценка всеобъемлющей глобальной стратегии по борьбе с терроризмом, предложенной Генеральным секретарем, а также подчеркивалась ключевая роль верховенства права и действенных систем уголовного правосудия.
Комиссия выразила удовлетворение работой Сектора предупреждения терроризма ЮНОДК, дала высокую оценку разработанным ЮНОДК инструментам технической помощи, включая руководства для законодательных органов.
Она также подчеркнула центральную роль Организации Объединенный Наций в борьбе против терроризма и содействии международному сотрудничеству.
В ходе дискуссий были предложены дополнительные направления деятельности, по которым мог бы работать Сектор предупреждения терроризма.
Был также высказан призыв к международному сообществу предоставить Сектору достаточные финансовые ресурсы для эффективного решения его задач.
Комплексный подход к борьбе с терроризмом: верховенство права и международное сотрудничество
В контексте общих усилий ЮНОДК по борьбе с терроризмом была признана тесная связь между международным терроризмом и транснациональной организованной преступностью.
Совет Безопасности в своей резолюции 1373 (2001) отметил эту связь и подчеркнул необходимость улучшения координации усилий на национальном, субрегиональном, региональном и международном уровнях.
Группа высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам отметила, что сегодня больше, чем когда-либо ранее, угрозы безопасности (включая терроризм и организованную преступность) взаимосвязаны.
Генеральный секретарь также вновь отметил, что угроза терроризма тесно связана с угрозой от организованной преступности, которая растет и затрагивает безопасность всех государств.
Организованная преступность ослабляет государство, препятствует экономическому росту, подпитывает многие гражданские войны и создает механизмы финансирования террористических групп.
Эти связи требуют реагирования на международном, региональном и национальном уровнях для принятия во внимание и обобщения опыта борьбы с каждым видом преступности.
Как международное сообщество, так и правительства отдельных стран могут извлечь пользу из применения правовых инструментов, изначально разработанных для борьбы с транснациональной организованной преступностью и отмыванием денег, в своей борьбе против террористических групп и источников их поддержки.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/153 от 20 декабря 2004 года обратилась с просьбой к ЮНОДК при оказании технической помощи обращающимся с просьбой о ней государствам применять комплексный подход, основанный на объединении усилий, с учетом связей, которые существуют между терроризмом и другими формами преступности.
Отсутствие верховенства права создает идеальные условия для слияния преступной и террористической деятельности.
Деятельность Управления по оказанию технической помощи в общей сфере реформирования уголовного правосудия включает уделение основного внимания модернизации процедур уголовного правосудия, укреплению добросовестности судебных органов и улучшению обращения со свидетелями, потерпевшими и правонарушителями в соответствии со стандартами и нормами Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия.
Эта деятельность оказывает косвенную поддержку стратегиям борьбы с терроризмом путем укрепления потенциала государств в борьбе против терроризма, при этом в соответствии с верховенством права.
В контексте целенаправленной работы Управления по соблюдению универсальных документов, касающихся терроризма, делается все возможное для полномасштабной интеграции аспектов верховенства права и прав человека.
В проекте резолюции, упомянутой в пункте 11, выше, Генеральная Ассамблея признает роль справедливых и эффективных систем уголовного правосудия в рамках общей системы обеспечения правопорядка в качестве неотъемлемого элемента любой стратегии борьбы с терроризмом и просит Управление учитывать, при необходимости, в своей программе технической помощи по вопросам противодействия терроризму элементы, необходимые для наращивания национального потенциала в целях укрепления систем уголовного правосудия и правопорядка для содействия эффективному осуществлению универсальных конвенций и протоколов, касающихся терроризма, и соответствующих резолюций Совета Безопасности.
Управление разработало компонент проекта, целью которого является укрепление элементов верховенства права путем предоставления обращающимся с просьбами государствам юридической технической помощи по вопросу о том, чтобы стать участниками универсальных документов, касающихся терроризма, и принять меры для их осуществления.
В этом отношении поддерживаются тесные рабочие отношения с Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека в целях развития потенциала для предоставления государствам технической помощи по осуществлению универсальных документов, касающихся терроризма, в соответствии с верховенством права и, в особенности, с нормами защиты прав человека.
Группа высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам указала также, что ни одно государство, каким бы сильным оно ни было, не может лишь своими усилиями оградить себя от современных угроз.
Каждому государству для обеспечения своей безопасности необходимо, чтобы другие государства сотрудничали с ним.
Поэтому интересам каждого государства отвечает сотрудничество с другими государствами для борьбы с самыми опасными угрозами, поскольку такое поведение государства повышает шансы того, что другие государства будут сотрудничать на взаимной основе, когда над одним из государств нависнет серьезная угроза.
В этом отношении ЮНОДК, имея широкий опыт международного сотрудничества в соответствующих областях, способно оказывать государствам помощь в восстановлении договорных отношений на различных уровнях, в частности на основе пересмотренных пособий по Типовому договору о выдаче (резолюции 45/116, приложение, и 52/88, приложение, Генеральной ассамблеи) и Типовому договору о взаимной помощи в области уголовного правосудия (резолюции 45/117, приложение, и 53/112, приложение I, Генеральной Ассамблеи).
В этом контексте современное состояние международного сотрудничества в сфере уголовного судопроизводства во многом отражено в Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности (резолюция 55/25, приложение I) и Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции (резолюция 58/4, приложение).
Вместе с тем большинство государств, стремясь закрепить механизмы международного сотрудничества в нормах внутреннего права, опираются на национальное законодательство, и в этом контексте международное сотрудничество почти полностью зависит от эффективности национальных правовых систем.
В связи с этим ЮНОДК будет и впредь сотрудничать с государствами в деле создания необходимой законодательной базы для эффективного международного сотрудничества в борьбе с терроризмом и оказывать помощь государствам в наращивании необходимого потенциала для осуществления принятых мер.
Предоставление технической помощи
Именно в описанном выше контексте ЮНОДК проводит свою деятельность по оказанию технической помощи.
В соответствии со своим мандатом Управление работает для содействия повсеместному соблюдению положений универсальных документов, касающихся терроризма, и предоставления юридических консультаций по вопросам принятия внутреннего законодательства, необходимого для соблюдения этих документов.
Двусторонние, субрегиональные и региональные инициативы
За истекший год в 22 страны, по их просьбе, были направлены миссии по налаживанию прямого двустороннего сотрудничества.
Основное внимание в их ходе уделялось предоставлению юридических консультативных услуг по включению соответствующих положений международных документов в национальное законодательство, а также оказанию помощи в осуществлении законодательства, включая механизмы международного сотрудничества.
Во исполнение резолюции 1373 (2001) Совета Безопасности в некоторых случаях эксперты ЮНОДК предоставляли государствам материалы, необходимые для завершения работы над их докладами, которые будут представлены Контртеррористическому комитету.
С начала осуществления в январе 2003 года глобального проекта по укреплению правового режима против терроризма Сектор предупреждения терроризма ЮНОДК предоставило помощь более чем 100 странам, как напрямую, так и в рамках региональных инициатив.
ЮНОДК также принимало меры по разработке рамок региональной деятельности в контексте своего глобального проекта укрепления правового режима борьбы с терроризмом.
Цель разработки таких региональных рамок заключалась в повышении эффективности планирования и мониторинга различных мероприятий, проводящихся в конкретных регионах, и согласовании действий государств в одном отдельно взятом регионе или субрегионе.
В то же время их разработка была предпринята во исполнение просьб различных правительств-доноров, которые пожелали зарезервировать свои взносы для использования в конкретных странах и регионах.
Региональное отделение ЮНОДК для Ближнего Востока и Северной Африки в Каире играет ведущую роль в рассматриваемой сфере деятельности и в сотрудничестве с ЮНОДК разработало региональный план действий по борьбе с терроризмом, в полном объеме учитывающий региональные особенности и потребности.
В региональном плане действий предусматривается: а) предоставление юридической консультативной помощи по основным вопросам ратификации международных документов, касающихся терроризма, и включения соответствующих положений во внутреннее законодательство; b) содействие принятию законодательными органами новых положений о борьбе с терроризмом; с) организация подготовки сотрудников системы уголовного правосудия по вопросам эффективного осуществления национального законодательства; d) оказание содействия эффективному участию в международном сотрудничестве на региональном и мировом уровнях; и е) поддержка мер по повышению осведомленности общественности о документах по борьбе с терроризмом и о проблемах борьбы с терроризмом в целом.
В основу плана действий положены результаты контртеррористической деятельности ЮНОДК в регионе в 2004 году.
Совместно с Межамериканским комитетом по борьбе с терроризмом (СИКТЕ) Организации американских государств (ОАГ) и Латиноамериканским институтом по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями ЮНОДК разработало комплекс региональных мероприятий, направленных на укрепление регионального сотрудничества на основе ратификации и осуществления универсальных документов, касающихся терроризма, Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и протоколов к ней, а также Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции.
Был проведен ряд семинаров-практикумов для экспертов по вопросам разработки законодательства и осуществления универсальных документов, касающихся терроризма, а также Межамериканской конвенции о борьбе с терроризмом (A/56/1002-S/2002/745, приложение).
Реальные результаты на субрегиональном уровне принесла также работа с франкоязычными странами Африки.
Министры франкоязычных стран Африки встретились в Каире 2-4 сентября 2005 года на Региональной конференции министров франкоязычных стран Африки для содействия ратификации Конвенции против организованной преступности и протоколов к ней, а затем 25-27 октября 2004 года в Порт-Луи на Региональной конференции министров франкоязычных стран Африки, посвященной ратификации и осуществлению Конвенций Организации Объединенных Наций по борьбе с терроризмом, против коррупции и транснациональной организованной преступности, а также универсальных документов, касающихся терроризма.
Конференции были организованы ЮНОДК, Межправительственным агентством франкоязычного сообщества и, соответственно, правительствами Египта и Маврикия.
Результаты этих двух встреч отражены в Каирской декларации (A/C.3/58/4, приложение) и в Декларации Порт-Луи (A/59/811, приложение I).
Кроме того, в период между этими двумя конференциями ЮНОДК осуществляло на двусторонней основе техническое сотрудничество и оказывало юридическую помощь 11 странам с целью содействия их присоединению к универсальным документам о борьбе с терроризмом и транснациональной организованной преступностью и их осуществления.
Значительное увеличение, почти на 50 процентов, числа дополнительных ратификаций универсальных документов, касающихся терроризма, между первой и второй конференцией на уровне министров свидетельствует об обязательствах, принятых на себя правительствами.
Разрабатываются также планы проведения других субрегиональных инициатив в поддержку франкоязычных стран Африки.
Особое внимание уделялось также потребностям португалоязычных африканских стран.
Совместно с Министерством юстиции Португалии ЮНОДК организовало второй информационный визит представителей португалоязычных стран Африки в Лиссабон 2-5 ноября 2004 года, стремясь ознакомить участвующие страны с требованиями в отношении ратификации и осуществления универсальных документов, касающихся терроризма, Конвенции против организованной преступности и Конвенции против коррупции.
В Прае 8-10 декабря 2004 года был проведен, при участии в его организации правительства Кабо-Верде, субрегиональный семинар по ратификации и осуществлению универсальных документов, касающихся терроризма, Конвенции против организованной преступности и Конвенции против коррупции, а также по подготовке докладов Контртеррористическому комитету.
ЮНОДК активизировало свою деятельность в области технического сотрудничества со странами Содружества независимых государств (СНГ) и Центральной Азии.
Эксперты ЮНОДК провели подробный анализ типового закона СНГ о терроризме, который был принят на Межпарламентской ассамблее государств - членов СНГ в декабре 2004 года.
В 2003-2004 годах ЮНОДК направило в Беларусь, Таджикистан и Туркменистан миссии по оказанию на двусторонней основе содействия в рамках своей программы технической помощи, по результатам работы которых эти страны присоединились ко всем документам, касающимся терроризма.
7-9 марта 2005 года в Загребе прошел семинар-практикум экспертов по вопросам международного сотрудничества в борьбе с терроризмом, коррупцией и транснациональной организованной преступностью.
В его работе приняли участие представители стран региона, региональных и международных организаций, а результатом его стало принятие Загребской декларации о международном сотрудничестве в борьбе с терроризмом, коррупцией и транснациональной организованной преступностью (А/59/754-S/2005/197, приложение).
В рамках своей деятельности в Азиатско-Тихоокеанском регионе ЮНОДК приняло активное участие в работе по линии Балийского процесса по проблеме незаконного провоза людей и торговли ими и связанной с этим транснациональной преступности и организовало оказание помощи в соответствии с первоочередными задачами этого процесса, предоставляя консультации и участвуя в ряде региональных и субрегиональных совещаний.
Кроме того, деятельность по борьбе с терроризмом осуществлялась совместно различными подразделениями ЮНОДК, в частности Сектором предупреждения терроризма, Сектором договорно-правовых вопросов и Группой противодействия отмыванию денежных средств.
Активизация деятельности на основе присутствия на местах и партнерских отношений
В целях поддержки проведения мероприятий ЮНОДК на местах в некоторых стратегически важных пунктах были задействованы эксперты регионального уровня, для того чтобы содействовать выполнению последующих мероприятий на местах.
С 7 по 11 февраля 2005 года в Вене прошло совещание экспертов, в ходе которого они получили информацию о деятельности ЮНОДК и применяемом им подходе к оказанию технической помощи.
Совещание послужило для экспертов платформой для обмена опытом и знаниями.
Кроме того, предусматриваются создание консультативных групп для конкретных географических регионов и правовых систем в целях рассмотрения предлагаемых законодательных решений и проведения соответствующих мероприятий с учетом определенных региональных исторических особенностей и правовых традиций и практики, а также назначение наставников для осуществления последующей деятельности на долгосрочной комплексной основе.
ЮНОДК добилось новых результатов в деле повышения эффективности воздействия путем налаживания отношений оперативного партнерства и недопущения дублирования усилий.
Мероприятия по оказанию технической помощи осуществлялись в тесном сотрудничестве с рядом международных, региональных и субрегиональных организаций, таких как Организация американских государств, Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе, Секретариат Содружества, Межправительственное агентство франкоязычного сообщества, Экономическое сообщество западноафриканских государств, Экономическое сообщество центральноафриканских государств, Международная организация гражданской авиации и Международная организация уголовной полиции (Интерпол).
Некоторые мероприятия, связанные с предоставлением консультативной помощи по законодательным вопросам, осуществлялись совместно с Международным валютным фондом (МВФ) и Всемирным банком.
Оценки проводились с использованием совместной методологии оценки выполнения обязательств, разработанной Целевой группой по финансовым мероприятиям для борьбы с отмыванием денег (ФАТФ), МВФ и Всемирным банком.
ЮНОДК также вносит свой вклад в компонент контртеррористической стратегии Генерального секретаря, охватывающий проблемы защиты прав человека в борьбе против терроризма.
При осуществлении своей деятельности по предоставлению технической помощи ЮНОДК стремится обеспечить, чтобы все мероприятия проводились при полномасштабном соблюдении международного права, в том числе международного права в области прав человека, права по вопросам беженцев и гуманитарного права.
Наряду с этим ЮНОДК установило и поддерживает постоянные рабочие контакты с Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека, которое является партнером ЮНОДК в отношении осуществления программных мероприятий, связанных с верховенством права и терроризмом, а также с Бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ, с которым Управление совместно работало по предоставлению технической помощи.
ЮНОДК будет и дальше работать с этими организациями и изучает дальнейшие возможности по укреплению договоренностей с ними в отношении будущей оперативной деятельности.
В ходе различных национальных, региональных и международных форумов, в том числе организованных Контртеррористическим комитетом, Группой по борьбе с терроризмом Группы восьми и Рабочей группой по проблемам терроризма Совета Европейского союза, ОБСЕ, сенатом Бельгии, а также представителями правительств и неправительственными организациями, представители ЮНОДК выступали с докладами по основным и техническим аспектам программных мероприятий.
В качестве последующей меры в отношении специального совещания, организованного Контртеррористическим комитетом 6 марта 2003 года, ОБСЕ в сотрудничестве с ЮНОДК провели 11-12 марта 2004 года в Вене совещание представителей международных, региональных и субрегиональных организаций.
Отчет о работе совещания опубликован в совместном документе ОБСЕ/ЮНОДК под общим заголовком "Укрепление сотрудничества в борьбе с международным терроризмом", который распространялся на одиннадцатом Конгрессе.
ЮНОДК принимает участие в проводимых раз в два года последующих совещаниях, в том числе участвовало в состоявшемся в Алма-Ате в январе 2005 года.
ЮНОДК также тесно сотрудничало с Управлением по правовым вопросам Секретариата, которое оказывало ему консультативную помощь по представляющим интерес проблемам и предоставило важные материалы для подготовки пособий ЮНОДК по технической помощи.
Кроме того, ЮНОДК наладило с Комитетом Совета Безопасности, учрежденным в соответствии с резолюцией 1267 (1999) от 15 октября 1999 года, обмен мнениями в отношении организации "Аль-Каида" и движения "Талибан" и связанных с ними лиц и организаций, а также с Рабочей группой Совета Безопасности, учрежденной в соответствии с резолюцией 1566 (2004) от 8 октября 2004 года, о том, каким образом проводимые ЮНОДК мероприятия могли бы способствовать работе этих двух органов, в частности, в области уголовного правосудия, а именно в решении проблем, касающихся жертв терроризма.
В целях обеспечения транспарентности ЮНОДК продолжило свою практику периодического проведения для государств-членов подробных брифингов о ходе осуществления программы.
На сайте в Интернете (http://www.unodc.org/pdf/brochure_gpt_may2004%20.pdf) размещена регулярно обновляемая брошюра, посвященная деятельности ЮНОДК.
Сектор продолжил публиковать и распространять среди соответствующих учреждений и организаций на ежемесячной основе график текущих и запланированных мероприятий по оказанию технической помощи в разбивке по странам и регионам.
К выходу в свет в конце 2005 года готовится также выпуск журнала Форум по проблемам преступности и общества, посвященный терроризму.
С.
Механизмы технической помощи
В целях эффективного выполнения мероприятий по техническому сотрудничеству ЮНОДК разработало ряд технических механизмов на основе определенных международными экспертами оптимальных видов практики.
Они применяются для содействия обучению сотрудников судебных органов и органов прокуратуры по вопросам надлежащего осуществления универсальных конвенций и протоколов.
Во исполнение резолюции 58/136 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 2003 года ЮНОДК подготовило руководящие принципы, согласно которым будет оказываться помощь с целью содействия ратификации и осуществлению универсальных конвенций и протоколов и присоединению к ним, а также определения конкретных элементов такой помощи в интересах развития сотрудничества государств-членов.
Эти руководящие принципы были разработаны группой экспертов на совещании в Кейптауне, Южная Африка, 24-25 февраля 2004 года и представлены для дальнейшего обсуждения одиннадцатому Конгрессу и Комиссии по предотвращению преступности и уголовному правосудию на ее четырнадцатой сессии.
В области международного сотрудничества ЮНОДК за истекшие годы подготовило серию специальных руководств и типовых законов о выдаче и взаимной правовой помощи для использования государствами в качестве основы при подготовке двусторонних соглашений и разработке соответствующего национального законодательства по борьбе с терроризмом.
ЮНОДК и Международный высший институт криминологических исследований организовали 29 ноября - 3 декабря 2004 года в Сиракузах, Италия, совещание группы экспертов по рассмотрению проекта типового закона о взаимной юридической помощи по вопросам уголовного судопроизводства, который послужит надежной правовой основной для международного сотрудничества в борьбе с терроризмом.
Группа также рассмотрела гипотетический случай выдачи для будущего использования в качестве исследования конкретной ситуации в учебных программах ЮНОДК по выдаче.
В настоящее время ЮНОДК завершает подготовку руководства по вопросам включения в законодательство положений универсальных документов, касающихся терроризма, и их осуществления, которое послужит еще одним средством повышения эффективности выполнения этих документов.
По сравнению с Руководством для законодательных органов по универсальным контртеррористическим конвенциям и протоколам этот проект руководства охватывает более широкий круг вопросов, поскольку в нем учитываются другие обязательства государств по международному праву, в частности принципы прав человека.
В нем также проводится углубленный анализ состояния дел в области международного сотрудничества, которое рассматривается как неотъемлемая часть правовых мер по борьбе с терроризмом, а также предлагается широкий диапазон вариантов и конкретных примеров, которые разработчики законодательства в различных странах могут учесть в процессе включения в национальное законодательство новых положений о борьбе с терроризмом.
Это руководство было представлено Комиссии по предотвращению преступности и уголовному правосудию и распространено на шести официальных языках Организации Объединенных Наций на одиннадцатом Конгрессе.
В дополнение к проделанной в этом направлении работе Управление составило Сборник правовых документов и полезных материалов об оказании технической помощи в области предупреждения терроризма и других связанных с ним форм преступной деятельности.
Этот сборник, в который вошли соответствующие руководства для законодательных органов, типовые законы, пособия и правоприменительный инструментарий по проблемам терроризма и других связанных с ним форм преступной деятельности, размещен на сайте в Интернет (http://137.82.153.100/Site%20Map/compendium/Compendium/index.htm) и распространяется на CD-ROM.
За истекший год ЮНОДК еще более расширило свою базу данных по законодательству, которая используется как внутриорганизационное средство содействия мероприятиям по технической помощи.
В этой базе данных содержатся проанализированные и разнесенные по категориям законодательные документы о борьбе с терроризмом свыше 135 государств, выборочная библиография по проблеме терроризма, а также информация о правовой практике международных судов в области борьбы с терроризмом и ряд материалов по вопросам технического сотрудничества.
В интересах дальнейшего обеспечения всеобъемлющего охвата базы данных Управление будет признательно за направление ему образцов национального законодательства, эффективно способствующего выполнению обязательств в области применения санкций, юрисдикции и международного сотрудничества, вытекающих из универсальных документов, касающихся терроризма, а также за сообщения о проблемах, которые могут возникнуть при разработке или применении такого законодательства.
Оценка воздействия и измерение результатов
Воздействие программной деятельности ЮНОДК, направленной на содействие изменениям в законодательстве и международному сотрудничеству, может быть измерено лишь за длительный период времени.
Хотя оно подвержено влиянию со стороны участвующих в этой деятельности правительств, такое воздействие проявится в повышении уровня соблюдения странами, при помощи со стороны ЮНОДК, положений резолюции 1373 (2001) Совета Безопасности и универсальных правовых документов, касающихся терроризма.
С января 2003 года, когда начал функционировать глобальный проект по укреплению правового режима по борьбе с терроризмом, Сектор предотвращения терроризма предоставил 60 странам проекты поправок к законам, консультации по законодательству или полный пакет контртеррористического законодательства.
Он оказал поддержку 108 странам, как напрямую посредством двусторонних миссий, так и косвенно с помощью региональных семинаров-практикумов, в отношении ратификации и соблюдения 12 универсальных правовых документов по борьбе с терроризмом; свыше 1000 государственных служащих прошли углубленный инструктаж или подготовку по существу проблемы.
Имеющаяся информация указывает на то, что от получивших помощь стран получено свыше 200 новых ратификаций 12 универсальных правовых документов, касающихся терроризма, а 22 государства приняли новое законодательство по борьбе с терроризмом или находятся в процессе разработки такого законодательства.
ЮНОДК проводило семинары-практикумы для предоставления поддержки странам по их просьбам в выполнении обязательств по составлению докладов Контртеррористическому комитету.
Результатом работы Управления стало повышение уровня информированности соответствующих государственных служащих относительно правовых обязательств их стран по вышеупомянутым правовым документам, а также активизация деятельности на национальном уровне по выполнению этих обязательств, особенно в отношении международного сотрудничества.
ЮНОДК продолжит тщательную оценку результатов и воздействия своей работы, с тем чтобы обеспечить внесение вклада во всеобъемлющую стратегию Генерального секретаря по предотвращению терроризма.
Ресурсы
Сектор предупреждения терроризма получает ресурсы из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций, утвержденного Генеральной Ассамблеей, а также из добровольных взносов государств-членов.
Регулярный бюджет предусматривает ежегодные ассигнования в размере около 900 тыс. долл.
США, главным образом для финансирования семи штатных должностей, а также выделения незначительных сумм на экспертные группы, консультантов и поездки.
Осуществляемые ЮНОДК мероприятия по технической помощи финансируются за счет добровольных взносов стран-доноров, объем которых неуклонно возрастает, что свидетельствует о растущей уверенности в том, что программа осуществляется эффективно.
Ниже в таблице приводится информация о взносах в Фонд Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию для реализации проектов технической помощи по состоянию на 30 июня 2005 года.
Взносы в Фонд Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию на проекты технической помощи Сектора предупреждения терроризма за периоды с 2002 года и ранее до 2005 года, по состоянию на 30 июня 2005 года
(долл.
США)
Краткий обзор ответов государств-членов
Секретариат вербальной нотой от 23 февраля 2005 года обратился с просьбой к государствам-членам о предоставлении Генеральному секретарю информации по их усилиям в отношении выполнения резолюции 59/153 Генеральной Ассамблеи.
По состоянию на 30 июня 2005 года ответы предоставили следующие 21 страна: Австралия, Австрия, Алжир, Венгрия, Гаити, Египет, Катар, Коста-Рика, Кувейт, Латвия, Маврикий, Мальта, Марокко, Мексика, Нидерланды, Перу, Сербия и Черногория, Тунис, Турция, Чешская Республика и Япония.
Такая информация полезна для понимания потребностей государств-членов и, таким образом, содействует ЮНОДК в предоставлении помощи государствам по их просьбам для наращивания потенциала в целях предотвращения терроризма в соответствии со всеобъемлющей контртеррористической стратегией Генерального секретаря.
Большинство ответивших государств сообщили как о мерах превентивного характера, так и о карательных санкциях, применяемых их правительствами против терроризма.
Большинство предоставивших ответы государств сообщили Секретариату о статусе ратификации универсальных документов, касающихся терроризма, а также о соответствующих положениях их внутреннего законодательства, относящихся к преступлениям террористического характера.
Среди упоминавшихся конкретных видов террористической деятельности, например, следующие: подстрекание к совершению террористических актов, взятие заложников, а также предотвращение незаконного ввоза источников радиоактивных материалов и борьба с этим явлением.
Некоторые государства включили определение терроризма в свои соответствующие уголовные кодексы и представили эти определения в Секретариат.
Большинство государств в своем законодательстве относят террористические акты к тяжким преступлениям и криминализируют действия по их подготовке, проводимые террористическими организациями.
Некоторые государства представили сообщения о роли и функциях недавно созданных специализированных национальных координационных структур по борьбе с терроризмом и другими тяжкими преступлениями.
Несколько государств отметили, что соблюдают пересмотренные сорок рекомендаций Целевой группы по финансовым мероприятиям для борьбы с отмыванием денег и ее девять специальных рекомендаций по борьбе с финансированием терроризма.
Правительства, в частности, предприняли усилия по криминализации финансирования терроризма.
Некоторые из них сообщили, что ввели новое законодательство по борьбе с отмыванием денег или вводят его в настоящее время.
Во многих ответах в качестве важной меры по предотвращению терроризма и борьбе с ним упоминалась конфискация имущества лиц, поддерживающих или финансирующих террористическую деятельность.
Некоторые государства сообщили о принятых ими мерах во исполнение резолюций 1267 (1999), 1333 (2000) от 19 декабря 2000 года, 1363 (2001) от 30 июля 2001 года, 1390 (2002) от 16 января 2002 года, 1455 (2003) от 17 января 2003 года и 1526 (2004) от 30 января 2004 года Совета Безопасности касательно "Аль-Каиды" и "Талибана" (и связанных с ними лиц и организаций).
Многие государства представили сведения о своих обязательствах в качестве участников международных и региональных конвенций, а также о существующих двусторонних соглашениях о выдаче и взаимной юридической помощи.
Другие государства сообщили о практике использования многосторонних договоров в качестве основания для выдачи и взаимной юридической помощи.
Некоторые привели описание своего национального законодательства по выдаче и взаимной юридической помощи.
В контексте совместных действий по борьбе с терроризмом многие предоставившие ответы государства упоминали о сотрудничестве с региональными и международными организациями, такими как Совет Европы, Форум островов Тихого океана, Ассоциация государств Юго-Восточной Азии, Европейский союз, СИСТЕ, ОАГ, ОБСЕ, Организация Североатлантического договора, AФП, СНГ, ГУУАМ, Лига арабских государств, Инициатива в отношении сотрудничества в Юго-Восточной Европе, Организация Черноморского экономического сотрудничества и МВФ.
Некоторые государства дали описание программ в сфере подготовки сотрудников правоохранительных и судебных органов.
Другие упоминали конкретные учебные курсы, конференции и симпозиумы, касающиеся борьбы с терроризмом, включая мероприятия, организованные Африканским институтом по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями и Латиноамериканским институтом по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями.
Выводы и рекомендации
Основным направлением деятельности ЮНОДК в области предупреждения терроризма за истекший год являлось предоставление помощи запрашивающим ее государствам в области ратификации универсальных документов, касающихся терроризма, и включения их положений в национальное законодательство.
ЮНОДК будет и впредь в первоочередном порядке оказывать такую помощь государствам по их просьбе.
ЮНОДК усилило работу по предоставлению помощи государствам в сфере анализа и пересмотра национального законодательства по борьбе с терроризмом, и в то же время особые усилия прилагались для проведения качественных последующих мероприятий.
В силу того что в ходе первого этапа деятельности по оказанию помощи на региональной, субрегиональной и двусторонней основе было охвачено большое количество стран, Управление в своей дальнейшей работе будет все более ориентироваться на осуществление последующих мероприятий.
Возможности для предоставления такой конкретной помощи в области осуществления международно-правовых документов будут расширены путем увеличения представительства в странах и на субрегиональном уровне, в частности посредством: а) назначения экспертов для работы на местах; b) привлечения отделений ЮНОДК на местах; и с) активного поиска партнеров.
Используя свой специальный опыт и сравнительные преимущества, а также расширяя и укрепляя партнерские отношения как с другими организациями, так и внутриорганизационные, ЮНОДК вносит существенный вклад в глобальные усилия по борьбе с терроризмом и, в частности, во всеобъемлющую глобальную стратегию Генерального секретаря по борьбе с терроризмом.
Обеспечение верховенства права, создание эффективных систем уголовного правосудия и укрепление международного сотрудничества в борьбе с терроризмом являются важными компонентами комплексных мер по борьбе с международным терроризмом на национальном и глобальном уровнях.
ЮНОДК следует активизировать свою работу в этой области в отношении ратификации и осуществления универсальных документов, касающихся терроризма.
В связи с этим ЮНОДК следует также в рамках консультаций с Международным агентством по атомной энергии начать аналогичную работу по недавно принятому международному документу - "Международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма" (резолюция 59/290 Генеральной Ассамблеи, приложение).
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/153 выразила признательность странам-донорам за их добровольные взносы в Фонд Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию и призвала все государства-члены вносить добровольные взносы в этот Фонд, с тем чтобы ЮНОДК могло оказывать техническую помощь государствам-членам, которые просят об этом.
Страны-доноры действительно увеличили объем добровольных взносов в финансирование контртеррористической деятельности ЮНОДК, почти удвоив внебюджетные ресурсы, полученные или заявленные на время прошлогоднего призыва.
В то же время важно сознавать, что текущий уровень обеспечения ресурсами все еще недостаточен для удовлетворения растущих запросов на предоставление помощи и соответствующего роста оперативной деятельности и инициатив по существу проблем ратификации и осуществления универсальных документов, касающихся терроризма, и последующего укрепления международного сотрудничества.
В связи с этим решающее значение имеют увеличение добровольных взносов со стороны доноров и соглашения с получающими помощь странами о совместном финансировании проектов, а также совместные инициативы и партнерские отношения с другими заинтересованными организациями.
Примечания
См.
Доклад одиннадцатого Конгресса Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию (A/CONF.203/18).
Там же, гл. I, резолюция 1.
Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, 2005 год, Дополнение № 10 (E/2005/30), гл. I, проект резолюции VI.
Афганистан, Вьетнам, Гамбия, Джибути, Камбоджа, Коста-Рика, Кувейт, Мадагаскар, Никарагуа, Объединенные Арабские Эмираты, Парагвай, Республика Конго, Сальвадор, Сьерра-Леоне, Таиланд, Того, Туркменистан, Узбекистан, Филиппины, Чад, Эквадор, Эфиопия.
Бенин, Буркина-Фасо, Габон, Гвинея, Гвинея-Бисау, Демократическая Республика Конго, Египет, Камерун, Кот-д'Ивуар, Маврикий, Мавритания, Марокко, Нигер, Республика Конго, Руанда, Сан-Томе и Принсипи, Сенегал, Того, Центральноафриканская Республика и Чад.
Кабо-Верде (11-16 ноября 2003 года), Центральноафриканская Республика (9-14 февраля 2004 года), Гвинея (3-7 мая 2004 года), Чад (6-10 июня 2004 года), Республика Конго (5-9 июля 2004 года), Того (2-5 августа 2004 года), Марокко (4-6 октября 2004 года), Буркина-Фасо (25-28 ноября 2003 года), Руанда (25-28 ноября 2003 года), Камерун (25-28 ноября 2003 года), Габон (25-28 ноября 2003 года).
Публикация Организации Объединенных Наций, в продаже под № E.04.V.7.