# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 123 и 129 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе
Отчет об исполнении бюджета за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года и предлагаемый бюджет Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Введение
18 мая 2005 года Консультативному комитету по административным и бюджетным вопросам были представлены обновленные финансовые потребности и потребности в людских ресурсах на период с 1 июля по 31 октября 2005 года для ликвидации Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ) (см. приложения I и II ниже).
Обновленные потребности составляют 1,7 млн.
долл.
США, что представляет собой сокращение приблизительно на 2,2 млн.
долл.
США по сравнению с первоначальным бюджетом на ликвидацию Миссии в размере 3,9 млн.
долл.
США, предложенным в документе A/59/637.
Комитет рекомендует принять обновленное предложение в отношении МООНПВТ на указанный период, изложенное в приложениях I и II ниже.
Перечень документов, использовавшихся Консультативным комитетом при рассмотрении вопроса о финансировании МООНПВТ, приводится в конце настоящего доклада.
Отчет об исполнении бюджета за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
По рекомендации Консультативного комитета Генеральная Ассамблея в своих резолюциях 57/327 от 18 июня 2003 года и 58/260 A от 23 декабря 2003 года ассигновала на содержание Миссии на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года в общей сложности 208 827 500 долл.
США брутто (202 273 200 долл.
США нетто).
Расходы за этот период составили 196 007 600 долл.
США брутто (189 061 200 долл.
США нетто), что на 12 819 900 долл.
США, или на 6,1 процента, меньше ассигнований в объеме 208 827 500 долл.
США (см. A/59/655, раздел III.A).
Возникновение неизрасходованного остатка обусловлено главным образом более низкими потребностями в военных контингентах, гражданской полиции и международных сотрудниках в связи с более быстрыми темпами сокращения численности такого рода персонала, чем предполагалось, а также в связи с экономией средств по статье «Воздушный транспорт» в результате меньшего количества летных часов из-за сокращения числа находящихся в распоряжении Миссии вертолетов с 14 до 12.
Экономия была частично перекрыта дополнительными потребностями по статьям «Консультанты» и «Временный персонал общего назначения» в связи с продлением контрактов консультантам Группы гражданской поддержки на период после 31 декабря 2003 года, по статье «Добровольцы Организации Объединенных Наций», поскольку среднемесячные расходы на добровольцев были выше, чем запланировано в бюджете, и по статье «Национальный персонал», поскольку показатель заполнения должностей был выше, чем предполагалось.
Информация об исполнении бюджета за текущий период
Информация об исполнении бюджета за текущий период содержится в приложении II общего доклада Консультативного комитета по операциям по поддержанию мира (A/59/736).
Предлагаемый бюджет на ликвидацию Миссии на период с 1 июля по 30 октября 2005 года
Предлагаемый бюджет на содержание МООНПВТ на период 2005/06 года в размере 3 856 200 долл.
США (A/59/637), который был издан 21 декабря 2004 года, предусматривал поэтапное сокращение численности персонала и завершение административной ликвидации Миссии к 31 октября 2005 года.
Оперативная деятельность Миссии, за исключением остающихся задач по ликвидации, должна быть завершена к 30 июня 2005 года.
После обзора потребностей и принимая во внимание существенный прогресс, достигнутый в деле ликвидации МООНПВТ в ходе текущего финансового периода, Миссия постановила, что предлагаемый бюджет на ликвидацию мог бы быть сокращен приблизительно на 2,2 млн.
долл.
США до 1 662 200 долл.
США.
Соответственно, 18 мая 2005 года Комитету была представлена обновленная информация о потребностях в ресурсах и персонале (см. приложения I и II ниже).
Обновленные потребности в людских ресурсах сокращаются на 1 062 800 долл.
США по сравнению с приведенным в документе A/59/637 первоначальными бюджетом на ликвидацию Миссии в размере 2 061 000 долл.
США и предусматривают поэтапное сокращение 136 гражданских сотрудников (38 международных и 90 национальных сотрудников и 8 добровольцев Организации Объединенных Наций) по сравнению с 213 гражданскими сотрудниками (78 международных сотрудников, 119 национальных сотрудников и 16 добровольцев Организации Объединенных Наций), предложенными в первоначальном бюджете на ликвидацию Миссии.
Обновленные потребности по статье «Оперативные расходы» отражают сокращение в размере 1 131 200 долл.
США по сравнению с первоначальной сметой в размере 1 795 200 долл.
США.
Консультативный комитет был информирован о том, что это вызвано, главным образом, сокращением потребностей по статье «Помещения и инфраструктура» в связи с утилизацией наличных запасов и предметов снабжения, приобретенных в ходе текущего финансового периода, и по статье «Коммерческая связь» в связи с сокращением численности международных сотрудников.
Консультативный комитет отмечает, что Совет Безопасности в своей резолюции 1599 (2005) от 28 апреля 2005 года постановил учредить одногодичную последующую специальную политическую миссию — Отделение Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти (ОООНТЛ), — которая будет оставаться в Тиморе-Лешти до 20 мая 2006 года.
Как понимает Комитет, предлагаемый бюджет для ОООНТЛ в настоящее время находится в стадии подготовки.
Смета расходов будет представлена Генеральной Ассамблее через Консультативный комитет для финансирования по разделу 3 «Политические вопросы» регулярного бюджета.
В ответ на свой запрос Консультативный комитет был информирован о том, что по состоянию на 15 мая 2005 года правительству Тимора-Лешти было передано имущество на общую сумму 11 619 325 долл.
США и что, согласно расчетам, с 21 мая 2005 года на балансе ОООНТЛ будет числиться приблизительно 7300 единиц имущества, принадлежащего МООНПВТ.
Точный перечень имущества, переданного ОООНТЛ, и его соответствующая инвентарная стоимость будут известны в начале июля 2005 года.
Выводы
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием МООНПВТ в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, указаны в пункте 25 доклада об исполнении бюджета (A/59/655).
Консультативный комитет рекомендует зачислить неизрасходованный остаток в размере 12 819 900 долл.
США, а также прочие поступления и корректировки на сумму 5 246 000 долл.
США государствам-членам в порядке, который будет определен Ассамблеей.
В связи с финансированием МООНПВТ в период с 1 июля по 31 октября 2005 года Консультативный комитет рекомендует принять предложение Генерального секретаря, содержащееся в пункте 21 предлагаемого бюджета (A/59/637) и обновленное 18 мая 2005 года (см. приложения I и II ниже).
Приложение I
Обновленные потребности в ресурсах на период с 1 июля по 31 октября 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Приложение II
Обновленная запланированная численность гражданского персонала на период с 1 июля по 30 октября 2005 года