# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(е) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о положении в области прав человека в Афганистане и результатах технической помощи в области прав человека
Записка Генерального секретаря
Генеральный секретарь имеет честь препроводить членам Генеральной Ассамблеи доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о положении в области прав человека в Афганистане и результатах технической помощи в области прав человека, представленный в соответствии с просьбой Комиссии по правам человека, содержащейся в заявлении Председателя шестьдесят первой сессии под названием «Техническое сотрудничество в области прав человека в Афганистане».
Содержание
Введение
Настоящий доклад представлен в соответствии с мандатом, установленным Комиссией по правам человека на ее шестьдесят первой сессии в заявлении Председателя под названием «Техническое сотрудничество в области прав человека в Афганистане» (См. Е/2005/23, глава I.В).
В нем содержатся мои выводы относительно положения в области прав человека в Афганистане и результатов технической помощи в области прав человека, особенно применительно к созданию национального потенциала.
Техническая помощь оказывалась моим Управлением и другими подразделениями Организации Объединенных Наций, и она характеризуется в различных частях настоящего доклада.
Управление Верховного комиссара по правам человека (УВКПЧ) действует в тесном контакте со своим полевым партнером в Афганистане, Группой по правам человека (ГПЧ) Миссии Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану (МООНСА), и настоящий доклад был подготовлен в тесном сотрудничестве с сотрудниками этой группы, занимающимися вопросами прав человека.
Штаб-квартира ГПЧ-МООНСА находится в Кабуле, и в ней работают 9 сотрудников, набранных на международной и национальной основе, в то время как 13 набранных на международной основе сотрудников по вопросам прав человека, действующих при поддержке сотрудников, набранных на национальной основе, рассредоточены в восьми региональных отделениях МООНСА в Кабуле, Джелалабаде, Мазари-Шарифе, Гардезе, Герате, Бамиане, Кандагаре и Кундузе.
Осуществлялось наблюдение, проводились исследования и консультации с различными международными и правозащитными организациями в Афганистане, в том числе с правительственными учреждениями и ведомствами, различными подразделениями МООНСА, в частности с группами по вопросам верховенства права и гендерным вопросам, Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), Фондом Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин (ЮНИФЕМ), Международной организацией труда (МОТ), Детским фондом Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), Управлением Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности (УНПООН), Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ) и Афганской независимой комиссией по правам человека (АНКПЧ), а также рядом неправительственных организаций.
При подготовке настоящего доклада учитывались выводы и рекомендации предыдущего независимого эксперта по вопросу о положении в области прав человека в Афганистане.
Все те вызывающие озабоченность моменты, отраженные в последнем докладе Генерального секретаря о положении в Афганистане и его последствиях для международного мира и безопасности (А/60/224-S/2005/525), оказывают сильное воздействие на положение в области прав человека в Афганистане.
Во время моего визита в Афганистан в январе этого года я констатировал, что в течение последних трех лет было принято много мер для достижения целей, поставленных в Боннском соглашении, но при этом также указал на необходимость того, чтобы Афганистан продолжал предпринимать решительные меры для улучшения положения в области прав человека.
Хотя признано, что был достигнут значительный прогресс в деле создания более демократического государства благодаря близкому к завершению политическому переходу, как это предусмотрено в Боннском соглашении, включая новую Конституцию и избранного президента, нестабильная ситуация в плане безопасности по-прежнему заслоняет собой многие достижения и в сочетании с коррупцией подрывает многие усилия, направленные на создание, восстановление и реформирование важнейших государственных институтов.
Несмотря на определенный успех в области разоружения бывших вооруженных сил Афганистана и незаконных ополчений, еще многое предстоит сделать.
Серьезную озабоченность по-прежнему вызывают такие вопросы, как безнаказанность и ответственность.
До настоящего времени достигнут незначительный прогресс в деле привлечения к ответственности тех, кто несет самую большую ответственность за серьезные нарушения прав человека в течение десятилетий конфликта, причем многие из них по-прежнему занимают влиятельные должности и находятся у власти.
Кроме того, во многих частях страны вооруженные боевики, действуя явно безнаказанно, по-прежнему нарушают права человека.
Положение в плане безопасности по-прежнему создает серьезную проблему с точки зрения поощрения защиты прав человека в Афганистане.
В число угроз национальной безопасности входит сохранение власти руководителей фракций и деятельность вооруженных антиправительственных образований.
В результате эскалации конфликта в недавние месяцы были убиты многие гражданские лица, включая настроенных в пользу правительства деятелей и прогрессивных мулл, а также кандидатов и персонала, занимающегося организацией выборов, лиц, участвующих в разминировании, и других сотрудников, выполняющих гуманитарные функции.
Поступали сообщения о нарушениях прав человека, связанных с некоторыми действиями со стороны службы национальной безопасности и международных сил, включая действия коалиционных сил, в борьбе с такими угрозами и антиправительственной деятельностью.
Темпы реформирования сектора правосудия были ниже ожидаемых, что оказало негативное воздействие на справедливое и эффективное отправление правосудия.
По-прежнему серьезную озабоченность вызывает положение в области прав человека женщин и детей, хотя в этой области наблюдается определенное улучшение.
С учетом условий, в которых правительство борется со множеством политических, социальных и экономических проблем, как представляется, существует опасность того, что проблемы меньшинств и маргинализированных групп окажутся в самом конце списка приоритетов.
Отсутствует доступ во многие части страны либо в силу связанных с безопасностью соображений, либо из-за плохо развитой инфраструктуры или сочетания этих факторов, в результате чего проживающее в этих районах афганское население оказывается в изоляции, а правозащитникам трудно отслеживать нарушения и обеспечивать защиту.
В городских районах наблюдается более активная экономическая и общественная жизнь и большая свобода передвижения, выражения мнений и вероисповедания, что влечет за собой быстрый рост населения, не подкрепляемый соответствующим развитием инфраструктуры.
Тем не менее надо отдать должное правительству, которое, находясь в сложных условиях, предпринимает усилия, направленные на создание демократического общества, в котором соблюдались бы права человека и свободы всех афганцев при поддержке всего международного сообщества.
Следует отметить положительное воздействие деятельности, осуществляемой АНКПЧ.
Деятельность других действующих на национальном уровне субъектов, включая местные неправительственные организации, по-прежнему тормозится из-за неадекватности потенциала и финансовой и технической поддержки.
Верховенство права и отправление правосудия
За прошедшие два года официальная система отправления правосудия в Афганистане стала более функциональной благодаря подготовке кадров, инфраструктурному развитию и принятию законов по ключевым вопросам.
Однако на ее деятельности по-прежнему негативно сказываются весьма серьезные проблемы системного характера.
Система правосудия по-прежнему нуждается в структурной реформе, квалифицированных и самоотверженных работниках, надлежащем юридическом образовании и необходимых административных инструментах и физической инфраструктуре для справедливого и эффективного отправления правосудия.
Отсутствие мощных государственных учреждений, коррупция, разлагающее влияние полевых командиров и местных руководителей фракций, а также неспособность обеспечить безопасные условия для судов, сотрудников судебных органов, потерпевших и свидетелей также продолжали снижать эффективность деятельности правовой системы.
Все эти факторы способствовали снижению доверия общественности к этим учреждениям.
Нехватка адекватных пенитенциарных учреждений и широко распространенная практика незаконного содержания под стражей, особенно женщин и детей, по-прежнему вызывали серьезную озабоченность с точки зрения прав человека.
Обычное право и традиционный порядок отправления правосудия, особенно в сельских районах, по-прежнему доминировали, поскольку граждане по-прежнему не имеют доступа к государственным судебным учреждениям.
А.
Процесс реформ
Для укрепления верховенства права и создания справедливой и беспристрастной системы отправления правосудия в Афганистане необходимы активные и скоординированные действия и инвестиции.
Основополагающие институты, включая Верховный суд и Управление Генерального прокурора, нуждаются в реформировании, с тем чтобы они могли профессионально и независимо выполнять важнейшие функции, возложенные на них Конституцией.
Эта реформа должна придать импульс и направленность деятельности по совершенствованию структуры и порядка функционирования нижестоящих судов и других элементов системы отправления правосудия.
Руководящая роль в процессе реформирования перешла от созданной в соответствии с Боннским соглашением Комиссии по судебной реформе к Верховному суду, Управлению Генерального прокурора и министерству юстиции.
Эти институты в области правосудия недавно организационно оформили свое продуктивное сотрудничество в виде Консультативной группы по сектору правосудия (КГСП) под председательством министерства юстиции.
В рамках КГСП при поддержке ПРООН и МООНСА в настоящее время разрабатывается на базе предыдущих инициатив всеобъемлющая национальная стратегическая программа в области юстиции под названием «Правосудие для всех», которая ляжет в основу будущих реформ и донорских инвестиций.
В рамках программ, осуществляемых программой подготовки юристов Комиссии по судебной реформе, и благодаря созданию Комитета по вопросам обучения и подготовки сотрудников судебных органов при Верховном суде предпринимались целенаправленные меры для стабильного обеспечения сектора правосудия квалифицированными и добросовестными сотрудниками.
В настоящее время идет реформа правоохранительных учреждений.
Поскольку неадекватность судебной инфраструктуры, ресурсов и коммуникаций по-прежнему вызывает серьезную озабоченность, международное сообщество продолжает оказывать помощь, удовлетворяя неотложные потребности в ресурсах, таких, как ЭВМ и автотранспортные средства, а также посредством осуществления проектов, направленных на восстановление и ремонт зданий судебных органов.
Министерство юстиции и Управление Генерального прокурора добились успеха в деле перестройки своей структуры и ввели систему набора персонала по признаку компетентности в целях повышения качества оказываемых ими общественности услуг в рамках процесса приоритетных реформ и перестройки.
Правительство также обещало возобновить выполнение своих обязательств, касающихся представления докладов по ратифицированным международным договорам по правам человека, после длительного перерыва.
В настоящее время осуществляется проект по представлению докладов о договорах, в рамках которого международный технических советник будет работать в Афганистане при поддержке набранных на национальной основе сотрудников из министерства иностранных дел для консультирования и оказания помощи правительству в представлении его первоначальных докладов и содействия созданию постоянного механизма представления докладов в рамках афганской администрации.
Законодательство
По-прежнему существенно важно привести деятельность в секторе правосудия в соответствие с национальным законодательством, которое согласуется с международными стандартами в области прав человека, и обеспечить соблюдение при отправлении правосудия норм, которые поощряют и гарантируют верховенство закона для всех без какой-либо дискриминации.
Был достигнут прогресс в деле принятия важных законодательных актов.
Недавно после продолжительного периода консультаций с Организацией Объединенных Наций и донорскими учреждениями были приняты Закон об организации и юрисдикции судов, новый Кодекс об отправлении правосудия в отношении несовершеннолетних и Закон о пенитенциарных учреждениях.
Распространение и обеспечение выполнения законов сопряжены с проблемами, и в настоящее время проводится ряд семинаров и учебных мероприятий, организованных ПНПООН, ЮНИСЕФ и итальянским проектом в области правосудия совместно с министерством юстиции.
Особые проблемы вызывает применение временного уголовно-процессуального кодекса 2004 года.
Хотя в течение прошлого года был осуществлен ряд масштабных программ подготовки судей, обвинителей и сотрудников полиции по вопросам, связанным с новым законодательством, процедуры, применяемые при расследовании, аресте и заключении под стражу, предъявлении обвинений, судебном разбирательстве и тюремном заключении, соблюдаются редко.
Имеется обширный массив доказательств, свидетельствующих о том, что предусмотренные законом сроки содержания под стражей и другие основополагающие гарантии, такие, как право быть представленным адвокатом, используются редко.
Хотя Конституция и временно действующий уголовно-процессуальный кодекс требуют предоставлять адвокатов нуждающимся обвиняемым, отсутствие мощной, независимой коллегии адвокатов и правозащитников и эффективной финансируемой из государственного бюджета системы оказания правовой помощи является очень серьезным препятствием на пути гарантирования прав обвиняемых и обеспечения необходимого юридического представительства для членов находящихся в уязвимом положении групп.
С.
Обычное право
Большинство афганцев, особенно в сельских районах, прибегает к традиционным механизмам отправления правосудия, хотя обычное право и не является частью официальной правовой системы.
Обычное право в Афганистане широко разнится в зависимости от региона, при этом на всей территории страны наблюдаются значимые процессуальные и концептуальные общие черты, в частности, обращение к услугам авторитетных членов общины, которые не обладают специальными знаниями национального законодательства или шариата.
Несмотря на позитивные элементы, такие, как общинное и племенное единство и доступность, присущие традиционным механизмам, существует серьезная озабоченность относительно обращения с женщинами и детьми.
ПРООН приступила к осуществлению своего финансируемого за счет средств Европейского сообщества проекта по обеспечению правосудия на районном уровне, цель которого заключается в расширении доступа основных находящихся в уязвимом положении групп, к правосудию, в том числе посредством устранения неприемлемых элементов традиционного правосудия благодаря расширению осведомленности и знаний религиозных и общинных лидеров по вопросам прав человека и правосудия, проведению кампаний в средствах массовой информации и просвещению и расширению осведомленности о правах в школьных учреждениях.
Национальная безопасность в противовес верховенству закона
Установление необходимого баланса между обеспечением национальной безопасности и гарантированием прав человека, который должен существовать в каждом демократическом обществе, сталкивается с проблемами в Афганистане.
Согласно сообщениям, Коалиционные силы, специальные подразделения афганских служб безопасности, особенно Управления национальной безопасности (УНБ), и полиция нарушали законность, производя произвольные аресты и заключение под стражу и применяя жестокие методы, которые порой были равнозначны пыткам.
В ведении УНБ по-прежнему находятся пенитенциарные центры, над которыми не осуществляется надлежащий судебный контроль и к которым не обеспечивается гарантированный доступ представителей МККК и АНКПЧ.
Прокуроры и судьи системы национальной безопасности не оспаривают нарушения, которые касаются несоблюдения процессуальных гарантий и совершаются против лиц, арестованных и заключенных под стражу УНБ.
Права подозреваемых и лиц, содержащихся под стражей
Сохраняется озабоченность относительно несоблюдения процессуальных гарантий по отношению к подозреваемым.
В Афганистане распространена практика произвольного и длительного содержания под стражей до суда.
Как представляется, пытки являются обычной практикой, применяемой с целью получения признаний.
В Афганистане по-прежнему существует много пенитенциарных учреждений, условия содержания в которых не согласуются с признанными международными стандартами.
Хотя в настоящее время с помощью УНПООН и доноров осуществляется ремонт некоторых пенитенциарных учреждений, необходимо больше ресурсов для того, чтобы не отставать от текущих реформ в секторе правосудия.
Введение в силу 31 мая Закона о пенитенциарных учреждениях, который отражает международные стандарты в области прав человека, стало важным достижением с точки зрения обеспечения безопасных, надежных и гуманных условий содержания под стражей.
Незаконное содержание под стражей
Командиры военных формирований и другие представители местных властей по-прежнему имеют частные тюрьмы, в которых содержатся под стражей лица, как правило, в связи с земельными спорами.
По данным, представленным АНКПЧ, правительство закрыло порядка 36 из таких незаконных пенитенциарных учреждений.
В Лагмане житель Кундуза был незаконно заключен под стражу в частную тюрьму одного из командиров на четыре месяца и, согласно сообщениям, регулярно подвергался пыткам.
Полиция в северном районе Фариаб сообщила о том, что один из командиров, бывший окружной губернатор, подверг жестоким избиениям группу учителей и содержал их в своей частной тюрьме.
В тех местах, где отсутствуют местные пенитенциарные учреждения, обвиненные в совершении преступлений женщины также помещаются «под стражу в частном порядке», как правило, в доме старосты деревни, где с ними обращаются как с заключенными и принуждают работать на семью.
Кроме того, местные власти также используют официальные тюрьмы в качестве своих собственных частных тюрем.
Распространены случаи, когда во время посещения тюрьмы выяснялось, что не все заключенные официально зарегистрированы.
Сообщалось, что люди содержатся под стражей без предъявления обвинений с целью вымогательства; в одном конкретном случае человек содержался под стражей в течение двух лет.
Обращение с заключенными со стороны Коалиционных сил
Причиной многих протестов со стороны общин стали, в частности, ночные рейды Коалиционных сил, когда их военнослужащие насильственно врывались в дома.
26 июля по меньшей мере 1000 демонстрантов в районе авиабазы в Баграме к северу от Кабула организовали акцию протеста в связи с арестом в близлежащем селении восьми человек, подозреваемых в антиправительственной деятельности.
В других случаях лица, которые были схвачены и позднее освобождены без предъявления обвинений, сообщали о фактах насилия со стороны Коалиционных сил, включая заковывание в наручники, надевание на голову мешков, затыкание ушей и грубое обращение во время транспортировки в пенитенциарные учреждения.
Другие выступали против уничтожения и разграбления их имущества, раздевания догола по прибытии в пенитенциарные учреждения, длительных периодов одиночного содержания под стражей, лишения сна, особо жестокого и произвольного режима содержания под стражей и невозможности общаться со своими семьями, кроме как осуществляемого под наблюдением МККК обмена письмами, подвергающимися цензуре.
Так называемые вражеские комбатанты содержатся под стражей в течение неопределенного периода времени без права переписки и общения, причем им не предъявляются официальные обвинения и они не могут оспорить основания их заключения под стражу.
22 мая МООНСА выступила с открытым заявлением, в котором она настоятельно призвала Коалиционные силы безотлагательно предать гласности информацию о мерах, которые были приняты для искоренения практики жестокого обращения и для улучшения условий содержания под стражей.
В заявлении также содержится призыв к афганской судебной системе сыграть свою роль в деле обеспечения того, чтобы задержанные пользовались защитой закона, и призыв о предоставлении АНКПЧ доступа к пенитенциарным учреждениям.
Недавно Коалиционные силы реализовали ряд инициатив, направленных на решение этих проблем, и с начала июля 2005 года освобождение задержанных осуществлялось в рамках правительственной программы примирения «Тахиме-сол».
Участники этой программы должны обещать отказаться от насилия и поддерживать правительство.
До настоящего времени в этой программе приняли участие приблизительно 200 человек.
В июле Соединенные Штаты достигли с правительством соглашения о передаче некоторых афганских граждан под исключительный контроль министерства обороны.
АНКПЧ выразила определенные сомнения относительно способности правоохранительных органов Афганистана обеспечить обращение с этими задержанными в соответствии с законодательством, а также независимый доступ к пенитенциарным учреждениям.
Правосудие в переходный период
Одной из значимых черт переходного периода в Афганистане является неспособность до настоящего времени эффективно бороться с безнаказанностью либо за совершенные в прошлом преступления, либо за совершаемые в настоящее время преступления.
Многие афганцы жалуются на то, что вооруженные боевики по-прежнему играют доминирующую роль в их местных общинах.
В Афганистане нельзя недооценивать сложность отказа от прошлого, особенно с учетом того, что элементы предыдущих режимов и вооруженные группировки продолжают оказывать влияние на политическую обстановку.
Однако в течение 2005 года были предприняты определенные вселяющие надежду шаги на пути к долгосрочной всеобъемлющей стратегии, которая в случае ее реализации позволит учитывать и признавать права потерпевших, отправлять правосудие и обеспечивать примирение.
После того как в январе 2005 года президент Карзай получил доклад АНКПЧ под названием «Призыв к правосудию», его советники в сотрудничестве с АНКПЧ и МООНСА разработали план действий по реализации национальной стратегии в отношении правосудия в переходный период.
Этот план включает в себя пять взаимоукрепляющих элементов: транспарентные символические меры в целях признания факта страданий потерпевших и членов их семей, институциональная реформа, установление истины и ее документальное подтверждение, содействие примирению и создание предметных и эффективных механизмов привлечения к ответственности.
Важным элементом плана является то, что в соответствии с международными стандартами не будет объявляться амнистия за военные преступления, преступления против человечности и другие вопиющие нарушения прав человека и что лица, совершившие самые серьезные преступления, не уйдут от ответа.
Проект плана обсуждался на конференции, которая состоялась в Гааге 6 и 7 июня 2005 года и на которой присутствовали министр иностранных дел Афганистана и другие высокопоставленные должностные лица, а также представители других правительств, АНКПЧ, УВКПЧ и МООНСА.
Было выражено удовлетворение по поводу того, что правительство осуществляет этот открытый консультативный процесс.
Члены международного сообщества решительно поддержали план и заявили, что он должен выполняться в целом, при этом его элементы должны взаимно усиливать друг друга.
Организация Объединенных Наций будет поддерживать усилия правительства, направленные на борьбу с безнаказанностью и ликвидацию ужасного наследия прошлого вооруженного конфликта.
Любой механизм правосудия в переходный период должен задействоваться при активном и предметном участии всех заинтересованных сторон в стране.
Особое внимание следует уделять обеспечению активного участия женщин в этом процессе.
МООНСА регулярно проводит посвященные правосудию в переходный период встречи с представителями неправительственных организаций и другими членами гражданского общества.
Некоторые из предложенных мер начинаются с предложения о проведении дальнейших консультаций по вопросу о механизме установления истины и примирения.
В этом контексте мое Управление организует в Кабуле в конце 2005 года семинар по вопросу об установлении истины и примирении в соответствии с национальным планом действий по отправлению правосудия в переходный период.
До этого семинара будут проведены консультации по всей стране для учета мнений различных слоев афганского общества при выработке наиболее подходящего механизма, с тем чтобы помочь афганцам понять и реагировать на потребности потерпевших, разобраться с совершенными в прошлом преступлениями, провести институциональную реформу и перейти к государственному строительству на более прочной основе.
Карты и доклад, подготовленные моим Управлением, с которыми были ознакомлены президент и АНКПЧ в январе 2005 года, являются первоначальным вкладом в дело составления всеобъемлющего отчета, фиксирующего события в периоды конфликтов, как это предусмотрено планом действий.
Этот доклад может оказаться полезным при отборе с правозащитной точки зрения кандидатур на должности в государственных органах.
Мое Управление будет поддерживать усилия правительства в этом направлении.
Положение женщин
После свержения режима талибов положение женщин в Афганистане улучшилось лишь в некоторых отношениях.
Политика правительства по отношению к женщинам значительно изменилась к лучшему, и участие женщин в избирательном процессе приветствуется1.
Кроме того, женщины в значительно большей степени представлены на оплачиваемой работе, особенно в городах2, и увеличение числа женщин и девушек в средних и высших учебных заведениях подробно и документально подтверждено.
Однако суровая реальность заключается в том, что женщины в Афганистане, особенно за пределами Кабула и городских районов, и особенно бедные, по-прежнему, как правило, рассматриваются как собственность мужчин.
Плохое обращение с женщинами в Афганистане имеет глубокие корни, для устранения которых необходимы решительные усилия.
Вместе с тем вселяет оптимизм тот факт, что некоторые женщины открыто выступают против совершаемого в их отношении насилия.
В число широкораспространенных и постоянных нарушений прав человека женщин и девочек, с которыми правительству по-прежнему необходимо бороться, входит следующее:
А.
Принуждение к вступлению в брак/вступление в брак в раннем возрасте3
Женщин (и мужчин) обычно принуждают к вступлению в брак с партнерами, выбранными для них членами их семей, и вдовы могут выходить замуж только за родного или двоюродного брата умершего супруга.
Девочек иногда уже в возрасте 7 лет заставляют выходить замуж за гораздо более старших мужчин, порой на 30-40 лет старше.
Это происходит по различным причинам: их продают их семьи для того, чтобы получить за них вознаграждение для уплаты долгов или облегчения материального положения семьи, или их отдают в качестве компенсации при разрешении споров, особенно споров, связанных с кровной местью, которые разрешаются через посредство неформальных механизмов отправления правосудия.
Девочки также выдаются замуж для того, чтобы «защитить» их от изнасилований или принудительного вступления в брак с полевым командиром или местным командиром боевиков, и девочек, даже еще до рождения, также обещают передавать другим семьям для поддержания дружеских отношений или в качестве подарка за помощь, оказанную семье.
Регулярно поступают сообщения о случаях самопожертвования (85 по данным АНКПЧ в этом году), которые отчасти связаны с браками малолетних или принудительными браками.
В некоторых случаях неудавшиеся попытки убийства девочек и женщин для целей жертвоприношения объяснялись тем, что они якобы пытались покончить жизнь самоубийством.
Преступления против личности
К их числу относятся убийства в защиту чести, торговля людьми и проституция, похищения, изнасилования и другие виды сексуального и бытового насилия со стороны различных наделенных властью лиц, включая мужей и родственников-мужчин.
Женщины, которые, вопреки своим традиционным функциям в качестве дочерей, жен и матерей, пожелали стать кандидатами на политические должности, правозащитницами или учащимися вузов, также подвергались преследованиям на сексуальной почве и иным угрозам и запугиванию.
С.
Дискриминация в системе правосудия
Женщины не обладают надлежащим доступом к правосудию.
Составляющие меньшинство женщины, желающие сообщить о преступлениях, совершенных в их отношении, подвергаются опасности игнорирования, обвинения в совершении сексуальных преступлений, произвольного заключения под стражу, несправедливого осуждения и/или возвращения в распоряжение мужей или членов семей, совершивших преступления.
Преступники редко подвергаются судебному преследованию за преступления против женщин, и выносимые им приговоры являются мягкими или не имеют никаких последствий.
Показаниям женщин не придается то значение, которое придается показаниям мужчин, даже в тех случаях, когда обвиняемыми являются мужчины.
Кроме того, в соответствии с обычным правом женщинам отказывается в правосудии.
Женщины заключаются под стражу за нарушение общественной морали и вместо своих мужей или мужчин-родственников, которые совершили преступления.
В число конкретных случаев, свидетельствующих о различных вышеупомянутых нарушениях прав человека, входит случай похищения 12-летней девочки 20-летним соседом, который, как утверждалось, неоднократно ее насиловал.
Им обоим было предъявлено обвинение во внебрачных половых сношениях, и, хотя было достигнуто соглашение, в соответствии с которым они освобождались при условии вступления в брак, они не были освобождены, поскольку отец девочки потребовал девочку из другой семьи в качестве компенсации в соответствии с традицией.
В Бадакшане женщина была избита и повешена ее родственниками по решению местных мулл и старейшин, которые приговорили ее к смерти посредством забрасывания камнями за супружескую измену.
Предполагается, что многие инициативы, осуществленные правительством на стратегическом уровне при поддержке других международных и национальных субъектов, включая ЮНИФЕМ и ПРООН, постепенно улучшат положение в области прав человека женщин.
В число этих усилий входят: разработка и практическая реализация национального плана действий в интересах женщин на основе Пекинской платформы действий и учреждение межведомственной целевой группы по борьбе с насилием в отношении женщин.
Внимания также заслуживает Комиссия по координации сотрудничества, которая изучает вопрос об открытии безопасных приютов для женщин.
АНКПЧ продолжает проводить семинары, посвященные Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, исламу и женщинам и роли женщин в общественной и политической жизни.
В число заслуживающих похвалы усилий, предпринимаемых должностными лицами и направленных на изменение общественного отношения к женщинам и их положения в обществе на региональном и местном уровнях, входят назначение первого губернатора-женщины в Бамиане, открытие водительской школы для женщин, назначение женщин руководителями департаментов (помимо Департамента по делам женщин) в Герате и открытие состоящих из женщин шур для обсуждения таких вопросов, как здоровье женщин, образование и благосостояние, в Паньешере, Логаре, а также в Герате.
Положение детей
Детский труд, похищение детей, торговля детьми
Многие дети лишены возможности получить образование, поскольку они вынуждены работать, иногда, начиная с 6 лет, в трудоинтенсивных секторах или просить милостыню на городских улицах, чтобы прокормить семью.
Малолетние работники подвергаются также риску быть использованными в торговле наркотиками или быть похищенными для целей принудительного труда и сексуальной эксплуатации.
Как полагают, многие афганские дети по-прежнему подвергаются риску эксплуатации, а случаи похищения детей и торговли детьми далеко не всегда регистрируются.
Многие семьи еще слишком боятся отправлять своих детей в школу.
Сеть действий в защиту детей и Комитет по борьбе с торговлей детьми под руководством министерства труда и по социальным вопросам отвечают за положение детей в Афганистане.
Со времени утверждения Национального плана действий по борьбе с торговлей детьми правительством был предпринят ряд шагов, включая издание президентского декрета в июле 2004 года4.
В прошлом году на основании этого декрета были выявлены и спасены полицией 211 жертв торговли детьми.
Афганская независимая комиссия по правам человека продолжает проводить семинары по Конвенции о правах ребенка.
Дети-солдаты
Дети, особенно в возрасте 14-17 лет, вербуются и проходят боевую подготовку во время войны в различных формированиях.
По информации вооруженных сил, боевики «Талибан» на юге, юго-востоке и востоке страны продолжают вербовать подростков, заставляя некоторые семьи отдавать сыновей для службы в этих формированиях.
Программа демобилизации и реинтеграции, осуществляемая под руководством ЮНИСЕФ, позволила с 2004 года демобилизовать в общей сложности 4756 детей-солдат.
По данным ЮНИСЕФ, ожидается, что в этой программе примут участие около 8000 детей-солдат.
Благодаря использованию концепции общественной реинтеграции другие пострадавшие от войны дети, такие, как беспризорные или работающие дети, внутренние перемещенные дети и возвращающиеся дети, также воспользуются услугами этой программы.
Программа реинтеграции включает меры по содействию образовательной деятельности, программу приобретения навыков и занятости и помощь в обеспечении средств к существованию.
С.
Содержание под стражей детей
В Афганистане даже дети, которым исполнилось 11 лет, могут быть подвергнуты аресту и брошены в тюрьму за совершение мелких правонарушений, например за кражу, и после ареста помещены в одну тюремную камеру со взрослыми.
Некоторые из этих детей не имеют надлежащего юридического представительства в процессе судебного разбирательства.
Афганская независимая комиссия по правам человека сообщила, что в исправительных учреждениях для несовершеннолетних содержится 625 детей.
Условия содержания в большинстве центров заключения несовершеннолетних в Афганистане далеко не соответствуют минимально приемлемым международным нормам.
Нередки случаи содержания в тюрьмах младенцев и детей вместе с их матерями, которые были приговорены к тюремному заключению за совершение преступлений.
С появлением нового афганского Кодекса судопроизводства по делам несовершеннолетних в 2005 году, инкорпорирующего положения Конвенции о правах ребенка, возраст наступления уголовной ответственности был повышен с 7 до 12 лет.
Согласно положениям этого Кодекса осужденный малолетний преступник не может быть приговорен к пожизненному заключению или смертной казни.
Детей уже нельзя содержать в заключении вместе со взрослыми и им должно быть предоставлено право на пользование услугами адвоката и переводчика после задержания.
Разбирательства по делам несовершеннолетних правонарушителей производятся в судах по делам малолетних преступников, которые будут созданы во всех столицах провинций.
Право на образование
Благодаря активной работе по повышению приема учащихся в начальные школы их численность возросла до 67 процентов среди мальчиков и почти 40 процентов среди девочек.
Однако прием в школу афганских девочек остается одним из самых низких в мире, при этом менее 10 процентов девочек продолжают обучение в средней школе.
Диспропорции в показателях приема в школу между городскими и сельскими районами остаются значительными.
Одной из причин низкого уровня приема учащихся в школу в сельских районах является отсутствие достаточного количества школьных учреждений недалеко от дома и нехватка квалифицированных учителей как с точки зрения качества их подготовки, так и количества, особенно учителей-женщин.
Родители неохотно отпускают девочек в школу из опасения за их безопасность и по культурным соображениям.
Девочки также прекращают учебу в школе, чтобы помогать своим матерям, когда те становятся вдовами, а также когда они выходят замуж и/или рожают детей.
Условия проведения выборов
Около 6200 кандидатов, в том числе 629 женщин, первоначально баллотировались на парламентских и провинциальных выборах, запланированных на сентябрь 2005 года.
Согласно информации МООНСА — Афганской независимой комиссии по правам человека, широко распространено мнение о том, что процесс выборов происходит в условиях запугивания и нарушения политических прав.
Это мнение формируется под воздействием воспоминаний о прошлых злоупотреблениях со стороны местных вождей, которые продолжают пользоваться влиянием, и факта присутствия среди кандидатов лиц, обвиняемых в совершении нарушений прав человека и преступных актов.
Задача разоружения 60 000 бывших бойцов афганских вооруженных сил была выполнена в рамках процесса разоружения, демобилизации и реинтеграции.
Процесс роспуска незаконных групп является очередной программой по расформированию незаконных формирований, которые еще не сдали оружия.
При проверке кандидатов Комиссия по рассмотрению жалоб избирателей условно исключила 208 из списка кандидатов, потребовав, чтобы они в порядке участия в этой программе полностью разоружились и прервали связи с вооруженными группами.
После рассмотрения 1144 жалоб и после завершения требуемого разоружения Комиссия исключила 17 кандидатов из окончательного списка, постановив, что 11 из них по-прежнему связаны с неофициальной вооруженной группой.
Тот факт, что подавляющее большинство условно исключенных из списка кандидатов было допущено к выборам, вызывает чувство разочарования в этом процессе.
Другие кандидаты могут быть, тем не менее, дисквалифицированы Комиссией за нарушение закона о выборах.
Рост антиправительственных выступлений продолжает оставаться самым серьезным препятствием для осуществления политических прав на юго-востоке и юге страны и уже повлек за собой ряд жертв, включая убийство трех кандидатов, четырех поддерживающих правительство религиозных лидеров и трех работников избирательных комиссий.
Несмотря на то, что проводилась мобилизация женщин, а их общины и семьи побуждали их зарегистрироваться, чтобы поддержать кандидатов на выборах, в обществе по-прежнему сохраняется неоднозначное отношение к женщинам-общественным деятелям.
Кандидаты из числа женщин, особенно независимые кандидаты, сталкиваются с проблемами, связанными с мобилизацией финансовых средств, необходимых для участия в предвыборной кампании.
Женщины, осуществляющие свои политические права, особенно уязвимы к насилию, социальным ограничениям, не имеют беспрепятственного доступа к информации, а также не обладают правом на полную свободу передвижения.
Позитивным моментом самого последнего процесса регистрации является то, что процент женщин, зарегистрировавшихся в некоторых придерживающихся более традиционного уклада жизни районах страны, был выше, особенно на юге и юго-востоке.
Экономические, социальные и культурные права
Воздействие нищеты
Согласно данным национального доклада о развитии человеческого потенциала за 2004 год Афганистан является седьмым беднейшим государством в мире.
Одной из основных причин бедности является отказ в правах человека в результате дискриминации, маргинализации, неравного доступа к образованию, здравоохранению или другим ресурсам, социально-культурные традиции, ограничивающие возможности женщин, а также коррупция в правительстве.
Беднейшие слои населения часто подвергаются риску и других нарушений прав человека, таких, как лишение нормального питания, крова, медицинской помощи и образования.
Бедность еще более усугубляется слабостью институтов управления и отсутствием безопасности, что в свою очередь сказывается на инвестициях, которые могли бы расширить возможности трудоустройства.
Правозащитный подход к сокращению масштабов нищеты обеспечивает бόльшую открытость и массовость процесса и более широкое в нем участие и открывает новые возможности, гарантируя подотчетность программ перед народом, в интересах которого они осуществляются.
Одной из наиболее успешных программ, направленных на расширение возможностей создания устойчивых источников средств к существованию и наделение общин более широкими правами и возможностями, является Афганская национальная программа солидарности.
Право на труд
Основными причинами высокой безработицы в Афганистане являются дискриминация по признаку пола, инвалидности и этнического происхождения, отсутствие возможностей трудоустройства или занятия экономической деятельностью и отсутствие необходимых навыков и квалификации.
Некоторыми из основных проблем, с которыми сталкиваются в районах высокой занятости и экономического роста в Афганистане, являются отсутствие предпринимательских навыков, знаний и технологий, отсутствие благоприятной нормативной базы, отсутствие вспомогательных служб и отсутствие доступа к капиталу и финансовым услугам.
Международная организация труда в Афганистане стремится повысить потенциал правительства, нанимателей и организаций трудящихся и оказывает техническую помощь министерству труда и по социальным вопросам, включающую помощь в реализации Национальной программы повышения квалификации, создании возможностей трудоустройства инвалидов и помощь в пересмотре афганского трудового кодекса 1987 года.
Доступ к здравоохранению
Из-за исключительно высокой материнской смертности в Афганистане ЮНИСЕФ недавно объявил о необходимости принятия чрезвычайных мер в целях облегчения тяжелого положения женщин и детей.
Около 20 процентов афганских детей умирает в возрасте до 5 лет, а около 1600 из каждых 100 000 афганских матерей умирает во время родов или из-за связанных с этим осложнений.
По оценкам ЮНИСЕФ, каждый день умирает 700 детей в возрасте до 5 лет и 80 процентов этих смертей вызваны поддающимися лечению заболеваниями.
Вероятность смерти женщин в Афганистане от связанных с беременностью осложнений в 60 раз выше, чем вероятность смерти женщин в развитых странах.
Средняя продолжительность жизни афганцев составляет 44,5 года (ожидаемая продолжительность здоровой жизни при рождении составляет только 33,4 года), при этом мужчины живут дольше, чем женщины.
Всемирная организация здравоохранения сообщила, что треть медицинских работников сконцентрирована в провинции Кабул, где проживает только 7 процентов населения.
Между тем, согласно данным министерства общественного здравоохранения, базовые медицинские услуги в настоящее время предоставляются на 77 процентах территории страны.
Нехватка врачей-женщин означает, что сельские женщины по-прежнему лишены базового медицинского обслуживания, поскольку они стесняются или не имеют возможности из-за возражений их мужей или опекунов-мужчин обращаться за помощью к врачам-мужчинам.
Небезопасная обстановка в стране также не позволяет многим женщинам, особенно в сельских районах, обращаться за медицинской помощью вне мест их проживания.
В Афганистане, по имеющейся информации, 31 человек инфицирован ВИЧ/СПИДом, хотя министерство общественного здравоохранения считает, что фактическое число этих больных может колебаться в пределах от 600 до 7000 человек.
Каждый пятый человек страдает от психических расстройств.
Возможностей получения психосоциальной поддержки практически нет.
Согласно данным доклада правительства за 2004 год, только 23 процента граждан имеет доступ к доброкачественной воде и только 12 процентов — к адекватным средствам санитарии.
Самому большому риску подвергаются дети.
Права на жилье и землю
Неспособность честно и справедливо решать проблемы распоряжения землей и собственностью является по-прежнему проблемой, затрагивающей осуществление права на собственность, оговоренное в статье 40 конституции, и других смежных прав.
Незащищенность прав землевладения обусловливается многими факторами, включая двусмысленность законодательства, принимаемого сменяющими друг друга режимами, отсутствие ясной политики распределения земли правительством, взаимоисключающие генеральные планы развития городов, принимаемые муниципалитетами, и общая слабость организационной базы таких важных институтов, как министерство сельского хозяйства и суды.
В Афганистане судьи одновременно рассматривают споры и выступают в качестве распорядителей земли, выдавая и удостоверяя документы на землевладение и занимаясь ведением реестров собственности.
Судебные органы часто обвиняют в коррупции при рассмотрении имущественных дел.
Как следствие, большинство земельных и имущественных споров разрешается в неформальном судебном секторе.
Власти не смогли выполнить рекомендации учрежденной правительством независимой комиссии об упорядочении вопроса о землевладении в деревне Ширпур в Кабуле и судебном преследовании должностных лиц, причастных к незаконным сделкам, которые привели к выселению жителей в принудительном порядке.
Продолжающие жить там люди по-прежнему подвергаются угрозе выселения влиятельными землевладельцами, которые после 2003 года незаконно завладели землей, скупив ее по цене значительно ниже рыночной.
Неравное распределение земли в Афганистане усугубляется тем, что иногда имеющихся земельных наделов недостаточно для пропитания.
Слабо защищенные группы, такие, как домашние хозяйства, возглавляемые женщинами, кочевые народы и внутренние перемещенные лица, а также возвращенцы, среди прочих, имеют намного меньше шансов закрепить за собой права землевладения, а также добиться доступа к пастбищным угодьям и воде.
Сохраняющаяся система дискриминации на основе социально-экономического статуса делает их еще более уязвимыми.
Создание специального суда по разрешению имущественных споров в 2002 году, которому было поручено рассмотрение дел об имущественных спорах в связи с возвращением беженцев, имело цель устранить это неравенство; между тем споры по-прежнему рассматриваются в окружных и провинциальных судах и на основе афганского обычного права и не всегда в пользу возвращающихся беженцев.
Другие уязвимые группы
А.
Права инвалидов
Согласно оценкам, в Афганистане проживает 2 миллиона инвалидов; 84 процента из них не имеют работы, и только 25 процентов стали инвалидами в результате войны, либо вследствие прямого участия в боевых действиях, либо вследствие подрыва на минах.
Из-за дородовых осложнений, таких, как недостаточное питание, отсутствие квалифицированного медицинского обслуживания, избиение беременных женщин и наркомания, дети все чаще рождаются с физическими и умственными недостатками.
Инвалиды по-прежнему не имеют равного доступа в общественные места, и в школах нет удобств для глухих и слепых; это приводит к дальнейшей маргинализации инвалидов.
Растущее число инвалидов начинает выражать свое недовольство усилиями правительства по повышению их благосостояния, участвуя в демонстрациях, организуемых организациями инвалидов.
Многие из тех, кто стал инвалидом в результате участия в боевых действиях, считают, что им не уделяется достаточно внимания, несмотря на то, что они сражались за свою страну.
Мандат министерства по делам жертв войны и инвалидов был расширен и включает новую политику наилучшей защиты интересов и прав всех инвалидов независимо от причины их инвалидности.
При министерстве по делам жертв войны и инвалидов была создана межправительственная рабочая группа по вопросам политики для разработки политики по вопросам инвалидности.
Хотя можно считать обнадеживающим, что правительство, судя по всему, все более склоняется к правозащитному подходу в своей политике по отношению к инвалидам, до того, как эта политика будет воплощена в жизнь, права инвалидов на приемлемый уровень жизни должны быть, тем не менее, обеспечены.
Афганская независимая комиссия по правам человека разработала трехлетний план действий по защите и поощрению прав инвалидов, который включает укрепление потенциала, сбор данных и агитационно-пропагандистские программы, направленные на укрепление прав инвалидов.
В.
Беженцы, возвращенцы и внутренние перемещенные лица
С 2002 года около 4 миллиона афганских беженцев вернулись домой, в том числе почти 2,7 миллиона из Пакистана.
По возвращении они сталкиваются с проблемами реинтеграции и восстановления их источников средств к существованию.
Во многом проблемы, с которыми сталкиваются возвращенцы, не очень отличаются от тех, с которыми сталкивается остальное население, о чем говорится в других разделах настоящего доклада.
Тем не менее проблемы, о которых говорится ниже, по-видимому, в большей степени затрагивают возвращенцев, чем другие категории населения в данном контексте.
Земля и жилье
Возвращенцы испытывают более серьезные трудности с реституцией своей земли или собственности.
Проблемы, с которыми они сталкиваются, варьируются от незначительных имущественных споров, часто между членами одной семьи, до существования многочисленных документов на право собственности и незаконной оккупации и конфискации собственности другими.
Проблемы отсутствия земли и жилья создают серьезные трудности для дальнейшего возвращения беженцев.
Женщины
Многие из возвращающихся женщин имеют более высокий уровень образования, чем женщины в Афганистане, и обладают опытом жизни в условиях менее многочисленных ограничений и более широких возможностей занятости женщин.
Поэтому некоторые из них сталкиваются с трудностями по возвращении, вызванными контрастом с их жизнью до возвращения в стране убежища.
Документация
Образовательная или академическая квалификация, полученная в странах убежища, не всегда признается афганскими властями, что усложняет студентам, преподавателям, медицинским работникам и другим подобным категориям поступление в школы, университеты и на работу.
На начало 2002 года насчитывался приблизительно 1 миллион внутренних перемещенных лиц.
На конец 2004 года, согласно сообщениям, на положении перемещенных лиц находились 130 000 человек.
Хотя в число внутренних перемещенных лиц входят представители всех этнических групп, большинство из них являются пуштунами, в том числе лица, покинувшие северо-западные районы, опасаясь преследований, и кучи, кочевое племя.
Остальные внутренние перемещенные лица сконцентрированы главным образом в Жаре Дашт, Панджваи и Майванде на юге и в Маслахе на западе страны.
Эти поселения внутренних перемещенных лиц содержатся правительством и международными учреждениями.
Более благоприятные климатические условия, позитивное воздействие разоружения, изменения в администрации и рост численности национальной армии и полиции положительно сказались на положении в области прав человека в местах исхода внутренних перемещенных лиц, создав лучшие возможности для их возвращения.
Положение внутренних перемещенных лиц в целом стабилизировалось, и многие из них сами обеспечивают себя, хотя по-прежнему в некоторых районах сохраняется проблема нарушений прав человека, совершаемых местными полевыми командирами, таких, как незаконное налогообложение, принудительная вербовка и незаконное занятие земли.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев работает вместе с министерством по делам беженцев и репатриации, оказывая помощь и помогая решать стоящие перед беженцами, возвращенцами и внутренними перемещенными лицами проблемы при поддержке многих других международных и национальных участников.
Гораздо больше предстоит сделать, чтобы создать благоприятные условия для их возвращения и удержания в местах их проживания.
Кучи
Афганская национальная программа по проблеме уязвимости относит кочевое племя кучи к одной из пяти наиболее уязвимых групп.
Статья 14 конституции обязывает государство осуществлять эффективные программы для «улучшения экономических и социальных условий и условий жизни» кочевников, а также принятия «необходимых мер по обеспечению жильем и передаче государственных земель достойным гражданам».
Эти обязательства еще не выполнены.
Кучи после свержения «Талибана» в конце 2001 года покинули места своего проживания.
Они потеряли свой скот и пастбища во время засухи, которая началась в 1999 году, и превратились в самую большую группу перемещенного населения в Афганистане.
Представители кучи утверждают, что правительство не выполнило своих обязательств обеспечить им надлежащее политическое представительство, мобильные школы для их детей, клиники и питьевую воду.
Укрепление потенциала Афганской независимой комиссии по правам человека и неправительственных организаций
Афганская независимая комиссия по правам человека
Афганская независимая комиссия по правам человека, которая за последние три года превратилась в функциональную организацию с 11 отделениями и штатом численностью более 400 сотрудников по всей стране, все более эффективно действует, поощряя и защищая права человека афганцев по всей стране, особенно женщин, детей и подвергающегося более высокому риску населения.
Ее программа включает также мониторинг, расследование жалоб и инцидентов, образование по правам человека и отправление правосудия на переходном этапе.
В последнее время она начала реализацию программы удовлетворения нужд инвалидов.
Афганская независимая комиссия по правам человека регулярно выпускает публичные доклады и делает заявления по положению в области прав человека в Афганистане.
Управление Верховного комиссара по правам человека вместе с МООНСА и Программой развития Организации Объединенных Наций продолжает поддерживать Афганскую независимую комиссию по правам человека в рамках осуществления совместного проекта технического сотрудничества, который был продлен до конца 2005 года.
В рамках программы обеспечивается предоставление целого ряда консультативных и технических услуг.
С апреля 2005 года Управление Верховного комиссара по правам человека вместе с Афганской независимой комиссией по правам человека занимается наблюдением за соблюдением прав человека, особенно в районах нахождения значительного числа возвращающихся беженцев и внутренних перемещенных лиц.
Две женщины и двое мужчин из числа сотрудников Афганской независимой комиссии по правам человека были отобраны для участия в двух программах подготовки по вопросу о предотвращении конфликтов и пыток, организованных Управлением Верховного комиссара по правам человека и другими партнерами по проекту для национальных институтов прав человека Азиатско-Тихоокеанского региона как часть глобального проекта повышения потенциала этих учреждений с помощью средств дистанционной и региональной подготовки.
Неправительственные организации
Поскольку местные неправительственные организации по-прежнему не имеют необходимого потенциала и финансовой и технической поддержки, мое Управление планирует повысить их потенциал, с тем чтобы создать более динамичное и громче заявляющее о своих правах гражданское общество, которое может играть отведенную ей важную роль в защите и поощрении прав человека.
Выводы и рекомендации
А.
Выводы
Проведение парламентских выборов является одним из последних этапов Боннского процесса.
Однако политические достижения, хотя и имеют решающее значение, не являются полной мерой прогресса в направлении общества, в котором права человека будут уважаться и защищаться.
Сколько бы ни проводилось выборов в Афганистане, народ не сможет пользоваться своими правами человека до тех пор, пока главенство закона не станет реальностью, безнаказанность уйдет в прошлое, государственные институты станут надежными и эффективными и женщины достигнут равенства с мужчинами.
Осуществление прав человека является ключевым показателем перехода государства от состояния вооруженного конфликта к миру и стабильности.
Правительство заслуживает высокой оценки за все достигнутые успехи и вместе с международным сообществом должно продолжать делать смелые шаги в области прав человека.
Весь афганский народ должен также иметь права и возможности, будь то мужчины или женщины, здоровые или инвалиды или члены той или иной этнической группы, чтобы заявить о своих правах и потребовать их предоставления; только тогда права человека будут в большей степени уважаться, защищаться и гарантироваться.
В.
Рекомендации
Общие рекомендации
Правительству и международному сообществу следует защищать права гражданских лиц, пострадавших в результате продолжающегося вооруженного конфликта в некоторых частях страны, в соответствии с международными нормами прав человека и гуманитарного права.
Верховенство закона и отправление правосудия
Международному сообществу следует продолжать поддерживать реформу и укреплять судебный сектор, включая реформу Верховного суда и Генеральной прокуратуры, набор кадров с учетом профессиональных качеств и подготовку судебных работников и восстановление инфраструктуры.
Международные стандарты в области прав человека следует применять на практике в формальном и неформальном судебном секторе.
Правительству следует расширить практику набора женщин на должности судебных работников и создать условия, которые способствуют выполнению женщинами их функций, особенно в столицах провинций.
Необходимо разработать согласованную межведомственную программу по решению вопросов земельной и имущественной реформы при уделении особого внимания, среди прочего, уязвимым группам, домашним хозяйствам, возглавляемым женщинами, кочевым народам, внутренним перемещенным лицам и возвращенцам.
Правительству при поддержке международного сообщества следует создать механизм борьбы с запугиванием и насилием в отношении судебных работников, а также свидетелей.
Правительству и международному сообществу следует обеспечить, чтобы обращение с арестованными в ходе антитеррористических операций полностью соответствовала международным нормам в области прав человека и гуманитарным стандартам.
Правительству и коалиционным силам следует также предоставить Афганской независимой комиссии по правам человека, помимо Международного комитета Красного Креста, доступ во все места заключения для проверки условий и законности содержания в заключении.
Международному сообществу, включая Организацию Объединенных Наций, следует поддержать правительство в реализации его обязательства выполнить требования, налагаемые международными договорами о правах человека, и представлять доклады о ходе их выполнения.
Отправление правосудия в переходный период
Правительству следует осуществить Национальный план действий по отравлению правосудия в переходный период.
Международному сообществу следует материально и с помощью политической поддержки способствовать мерам правосудия на переходном этапе, включая борьбу с безнаказанностью.
Правительству следует воздерживаться от назначения лиц, которые нарушили права человека, на любые государственные должности, и следует создать соответствующие механизмы, обеспечивающие, чтобы известные нарушители прав человека не могли занимать государственные должности.
Положение женщин
Международному сообществу следует поддержать правительство в деле искоренения насилия в отношении женщин и содействовать проведению совместной кампании по борьбе с насилием в отношении женщин как с помощью образовательных, так и правовых мер.
Правительству и международному сообществу следует поддержать инициативы женских организаций по прекращению насилия в отношении женщин и созданию приютов.
Правительству следует расширить доступ женщин к правосудию, включая реформу законодательства в целях соблюдения международных стандартов в области прав человека.
Международному сообществу следует поддержать создание сети адвокатов, специализирующихся на делах женщин, с целью обеспечения юридической защиты в каждой столице провинции.
Положение детей
Правительству и международному сообществу следует предпринять шаги в целях предотвращения принудительной и недобровольной вербовки детей-солдат.
Правительству следует активизировать усилия к обеспечению того, чтобы дети, особенно девочки, могли посещать школу и чтобы повысить процент девочек, посещающих среднюю школу.
Экономические, социальные и культурные права
Правительству и международному сообществу следует взять на вооружение правозащитный подход к решению социальных и экономических проблем, включая достижение целей в области развития Декларации тысячелетия.
Правительству и международному сообществу следует улучшить положение в области прав человека инвалидов с помощью реформы министерства по делам жертв войны и инвалидов и других программ.
Укрепление потенциала Афганской независимой комиссии по правам человека и неправительственных организаций
Международному сообществу, включая Организацию Объединенных Наций, следует продолжать оказывать поддержку Афганской независимой комиссии по правам человека.
Международному сообществу следует поддержать инициативы по укреплению групп гражданского общества при уделении особого внимания неправительственным организациям, занимающимся вопросами поощрения прав человека и прав женщин.
Международному сообществу следует поддержать специальную программу мониторинга системы правосудия с привлечением национальных и международных неправительственных организаций.
Примечания
1 Из приблизительно 12 миллионов избирателей, зарегистрировавшихся на парламентских выборах, 42 процента составляют женщины, и женщины составляют почти 10 процентов кандидатов на выборах, или 577 человек.
2 По имеющимся данным, женщины составляют 30 процентов работников в сельскохозяйственном секторе, 17 процентов в несельскохозяйственном секторе и 20 процентов в системе гражданской службы.
3 Согласно имеющимся данным, ранние браки составляют 43 процента всех браков, а возраст 23 процентов женщин, состоящих в браке или союзе, варьируется от 15 до 19 лет.
4 Декрет предусматривает смертную казнь за торговлю детьми.
В 2003 году Комиссия по правам человека призвала афганские власти объявить мораторий на смертную казнь ввиду процессуальных и материально-правовых изъянов афганской судебной системы.
5 По просьбе правительства и с одобрения Берлинской конференции Афганская независимая комиссия по правам человека и МООНСА совместно контролируют осуществление политических прав в ходе процесса выборов.
Эта работа была начата в 2004 году при проведении президентских выборов.
Три доклада были опубликованы в 2004 году и еще три — в 2005 году.
* А/60/150.