# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 108 повестки дня
Меры по ликвидации международного терроризма
Меры по ликвидации международного терроризма
Доклад Генерального секретаря
Добавление
Российская Федерация
Российская Федерация представила всеобъемлющий доклад о мерах, принятых ею на национальном, региональном и международном уровнях для борьбы с терроризмом.
В доклад включена таблица, содержащая сведения об актах терроризма, совершенных на территории России за период с 1998 года по 2004 год, и о ходе их расследования.
Таблица воспроизводится в приложении к настоящему докладу.
Российская Федерация подписала Международную конвенцию о борьбе с актами ядерного терроризма.
Она представила список международных договоров, ратифицированных ею за последние годы (2000-2005 годы), включая следующие документы:
• Соглашение между государствами — членами Шанхайской организации сотрудничества о региональной антитеррористической структуре (Федеральный закон от 5 марта 2004 года № 7-ФЗ);
• Протокол об утверждении положения о порядке организации и проведения совместных антитеррористических мероприятий на территории государств — участников Содружества Независимых Государств (СНГ) (Федеральный закон от 2 апреля 2004 года № 15-ФЗ);
• Конвенция Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и дополняющие ее Протокол против незаконного ввоза мигрантов по суше, морю и воздуху и Протокол о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за нее (Федеральный закон от 26 апреля 2004 года № 26-ФЗ).
Российская Федерация завершает выполнение процедур подготовки решения о подписании Конвенции Совета Европы о предупреждении терроризма 2005 года.
Первое чтение в Государственной Думе Российской Федерации прошел проект нового федерального закона «О противодействии терроризму», существенно улучшающий возможности государства по предупреждению террористических проявлений и борьбе с ними.
Федеральным законом от 21 июля 2004 года № 74-ФЗ внесены изменения в статьи 57 и 205 Уголовного кодекса Российской Федерации, предусматривающие усиление уголовной ответственности за совершение актов терроризма вплоть до пожизненного лишения свободы.
Федеральным законом от 22 апреля 2004 года внесены изменения в статью 100 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, согласно которым в отношении подозреваемого в совершении преступления террористического характера может быть избрана мера пресечения до 30 суток.
Для противодействия финансированию терроризма были приняты следующие организационно-правовые меры:
• 7 августа 2001 года был принят Федеральный закон № 115-ФЗ о противодействии отмыванию доходов и финансированию терроризма, который с учетом изменений и дополнений, внесенных в этот закон в 2002 и 2004 годах, полностью соответствует международным обязательствам Российской Федерации в сфере борьбы с финансированием терроризма и соответствующим рекомендациям Целевой группы по финансовым мероприятиям, касающимся отмывания денег;
• 1 ноября 2001 года был принят Указ Президента № 1263 об образовании Комитета Российской Федерации по финансовому мониторингу, федерального органа исполнительной власти, уполномоченного принимать меры по противодействию отмыванию доходов, полученных преступным путем, и координировать деятельность в этой сфере иных федеральных органов исполнительной власти.
Указом Президента от 9 марта 2004 года № 314 этот Комитет был преобразован в Федеральную службу по финансовому мониторингу.
Положения резолюций Совета Безопасности по вопросам противодействия финансированию терроризма выполняются Российской Федерацией в соответствии со следующими указами Президента: резолюция 1267 (1999) — Указ от 5 мая 2000 года № 786; резолюция 1333 (2000) — Указ от 6 марта 2001 года № 266; резолюция 1373 (2001) — Указ от 10 января 2002 года № 6 и резолюция 1390 (2002) — Указ от 17 апреля 2002 года № 393.
В России с января 2003 года действует процедура административного приостановления операций с денежными средствами или иным имуществом в случае, если одной из сторон является организация или физическое лицо, в отношении которых имеются сведения об их участии в террористической деятельности.
Постановлением правительства Российской Федерации от 18 января 2003 года № 27 установлен порядок формирования перечня таких организаций и лиц и доведения его до сведения организаций, осуществляющих операции с денежными средствами или иным имуществом.
По инициативе Российской Федерации 6 октября 2004 года создана Евразийская группа по противодействию легализации преступных доходов и финансированию терроризма по типу Целевой группы по финансовым мероприятиям, касающимся отмывания денег.
Участниками Евразийской группы являются Беларусь, Казахстан, Китай, Кыргызстан, Российская Федерация и Таджикистан.
В 2004 году на финансирование учредительных и других мероприятий по линии этой Группы Российская Федерация выделила 1 млн.
долл.
США, а в 2005 году — около 3 млн.
долл.
США.
В период с 2000 года по 2004 год к уголовной ответственности за совершение преступлений, предусмотренных статьями 205 и 208 Уголовного кодекса Российской Федерации, привлечено к уголовной ответственности 15 иностранных граждан.
Все они, за исключением двоих, были признаны виновными судами Российской Федерации и осуждены к различным срокам лишения свободы.
По подозрению в организации террористических акций и совершении ряда других преступлений в федеральный и международный розыск объявлены два иностранца.
В 2004 году в Республике Татарстан в связи с деятельностью представителей «Хизб-ут-Тахрир-аль-Ислами» было возбуждено шесть уголовных дел.
Производство по двум из них завершено с направлением их в суд.
В ноябре 2004 года Московским городским судом были признаны виновными и осуждены два лица за совершение ряда преступлений террористического характера и приговорены к восьми и четырем годам лишения свободы.
В 2003 и 2004 годах в Генеральной прокуратуре Российской Федерации был рассмотрен ряд запросов иностранных государств о выдаче 18 иностранных граждан, задержанных на территории Российской Федерации.
Все они обвинялись в совершении актов терроризма, создании, участии в деятельности незаконных вооруженных формирований, а также деятельности запрещенных экстремистских и террористических организаций («Исламское движение Узбекистана» и «Хизб-ут-Тахрир-аль-Ислами»).
Двенадцать ходатайств о выдаче было удовлетворено.
Российская Федерация считает, что выработанные в рамках СНГ базовые антитеррористические документы способны быть прочным фундаментом для наращивания совместных эффективных действий в борьбе с терроризмом.
Речь идет о Договоре о сотрудничестве государств — участников СНГ в борьбе с терроризмом 1999 года, Договоре о порядке пребывания и взаимодействия сотрудников правоохранительных органов на территории государств — участников СНГ 1999 года, Протоколе об утверждении Положения о порядке организации и проведения совместных антитеррористических мероприятий на территориях государств — участников СНГ 2002 года и Соглашении о мерах по контролю государствами СНГ международной передачи ПЗРК «Игла» и «Стрела» 2003 года.
В декабре 2004 года Российская Федерация и Организация Североатлантического договора (НАТО) подписали в Брюсселе соглашение, определяющее правовые и организационные параметры подключения Российской Федерации к контртеррористической операции НАТО «Активные усилия» в Средиземноморье.
В июле 2004 года Российская Федерация и Ассоциация государств Юго-Восточной Азии подписали совместную декларацию о сотрудничестве в борьбе с международным терроризмом.
На двустороннем уровне Российская Федерация создала рабочие группы по борьбе с терроризмом и другими вызовами безопасности со следующими странами: Соединенными Штатами Америки, Китаем, Соединенным Королевством Великобритании и Северной Ирландии, Индией, Японией, Пакистаном и Германией.
Российская Федерация начала также диалог и консультации с Францией, Канадой, Италией, Польшей и Исламской Республикой Иран.
Договоренности об активизации двустороннего сотрудничества достигнуты со странами Латинской Америки, в том числе с Аргентиной, Боливарианской Республикой Венесуэла, Колумбией, Панамой, Перу, Уругваем и Эквадором.
Приложение
Акты терроризма, совершенные на территории Российской Федерации за период с 1998 по 2004 год, и ход их расследования
См.
A/60/228, таблица 2.