# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 59(a) и 66 предварительной повестки дня*
Оперативная деятельность в целях развития: оперативная деятельность в целях развития системы Организации Объединенных Наций
Улучшение положения женщин
Деятельность Фонда Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин
Записка Генерального секретаря
Генеральный секретарь имеет честь препроводить Генеральной Ассамблее доклад о деятельности Фонда Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин, подготовленный во исполнение резолюции 39/125 Ассамблеи от 14 декабря 1984 года.
Содержание
Введение
В настоящем докладе содержится обзор программ и деятельности Фонда Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин (ЮНИФЕМ) за 2004 год и приводится обновленная информация.
В нем показан достигнутый прогресс и отражены конкретные результаты осуществления процесса в течение первого года многосторонних рамок финансирования ЮНИФЕМ на период 2004-2007 годов.
В конце доклада приводится ряд рекомендаций (см. главу III), в основе которых лежит ежегодный обзор путей повышения эффективности ЮНИФЕМ, проведенный Консультативным комитетом ЮНИФЕМ.
2004 год стал первым годом трехлетнего срока полномочий членов Консультативного комитета (Иордания, Канада, Мексика, Нигер и Словения).
Члены Комитета, председателем которого была Иордания, дали Фонду ценные руководящие указания и советы.
Управление программами и финансами
Общий обзор
В марте 2005 года в десятилетнем обзоре Пекинской платформы действий1 были показаны уникальные аспекты прогресса, достигнутого в ее осуществлении, а также остающиеся пробелы в каждом регионе мира.
Общие результаты обзора отражают и дополняют инициативы, направленные на укрепление национального потенциала в области осуществления и подотчетности в целях достижения гендерного равенства и расширения прав и возможностей женщин в контексте Платформы действий, Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, резолюции 1325 (2000) Совета Безопасности от 31 октября 2000 года и более чем 120 национальных планов действий по улучшению положения женщин.
В докладе отслеживается прогресс в направлении достижения результатов, отраженных в многолетних рамках финансирования ЮНИФЕМ, на основе использования показателей, которые применимы в отношении определенных в рамках целей.
Доклад поделен на три главы в соответствии с результатами рамок (см. DP/2004/5 и Corr.1, раздел III.B), которые были одобрены Исполнительным советом Программы развития Организации Объединенных Наций и Фондом Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин в январе 2000 года и которые можно резюмировать следующим образом:
a) Конечный результат 1 (макроуровень).
Разработка и осуществление законодательства и политики на национальном и региональном уровнях в целях поощрения и защиты прав человека женщин:
1.1 Устранение дискриминационных в гендерном отношении положений;
1.2 Разработка или осуществление законодательства и политики в целях содействия соблюдению прав человека применительно к женщинам;
1.3 Соблюдение обязательств в рамках закона и политики, касающихся гендерного равенства;
1.4 Включение в конституции положений о гендерном равенстве;
1.5 Мобилизация и выделение ресурсов в поддержку осуществления планов и стратегий достижения гендерного равенства;
1.6 Применение стратегий по сокращению масштабов нищеты и общесекторальных подходов, отражающих обязательства по достижению гендерного равенства.
b) Конечный результат 2 (мезоуровень).
Проявление основными учреждениями приверженности выполнению своей руководящей роли, наличие у них технического потенциала и механизмов подотчетности в поддержку расширения прав и возможностей женщин:
2.1 Предоставление и использование дезагрегированных по признаку пола данных в целях разработки стратегий, учитывающих гендерную проблематику, и наблюдения за их осуществлением;
2.2 Соответствие стратегий, программ и практики выделения ресурсов региональных, национальных и местных организаций с целями гендерного равенства;
2.3 Процессы ЦРДТ, ОАС/РПООНПР и операции по поддержанию мира отражают приверженность цели гендерного равенства;
2.4 Оказание страновыми группами Организации Объединенных Наций и многосторонними банками развития поддержки инициативам по обеспечению гендерного равенства.
c) Конечный результат 3 (мезоуровень).
Наличие у сторонников гендерного равенства знаний и возможностей для инициирования и изменения стратегий, программ и практики выделения ресурсов:
3.1 Влияние женских организаций на принятие директивных мер по основным направлениям деятельности;
3.2 Укрепление потенциала национальных и региональных государственных и неправительственных организаций в деле поощрения прав женщин;
3.3 Степень влияния межучрежденческих тематических групп на деятельность страновых групп Организации.
d) Конечный результат 4 (микроуровень).
Изменение вредных и дискриминационных подходов и методов в целях поощрения и защиты прав женщин и девочек:
4.1 Отражение в СМИ проблематики гендерного равенства;
4.2 Повышение действенности кампаний по предотвращению насилия по признаку пола, борьбе с этим явлением и контролю над ним;
4.3 Повышение действенности национальных организационных механизмов в деле предотвращения насилия по признаку пола, борьбе с этим явлением и контроля над ним;
4.4 Ликвидация неравенства в оплате труда мужчин и женщин.
Раздел B настоящего доклада, основной упор в котором делается на эффективности развития, построен вокруг четырех целей ориентировочных стратегических результатов ЮНИФЕМ, а именно: сокращение масштабов феминизации нищеты, искоренение насилия в отношении женщин, прекращение и сокращение масштабов распространения ВИЧ/СПИДа и достижение гендерного равенства в условиях демократического правления в странах, переживших конфликт.
В рамках каждой цели прослеживается прогресс в осуществлении рамок и приводится информация о текущих результатах, связанных с переменами на макро-, мезо- и микроэкономическом уровнях.
Представлена информация о потенциале, создаваемом при поддержке ЮНИФЕМ во всем мире, для содействия применению механизмов подотчетности (подготовка бюджетов с учетом гендерной проблематики; обязательства по соблюдению прав человека; данные и статистика; средства массовой информации и коммуникация).
В разделе C доклада показан прогресс в достижении целей, поставленных в матрице организационной эффективности ЮНИФЕМ (DP/2005/24, раздел III), а именно: a) принятие того, что продукция и услуги ЮНИФЕМ носят цельный, актуальный и устойчивый характер; b) соответствие потенциала программ ЮНИФЕМ со спросом и возможностями, связанными с поддержкой новаций, опыта и результатов на всех уровнях; c) появление благодаря стратегическому партнерству новых и более широких сфер охвата и знаний в области обеспечения гендерного равенства; d) совершенствование методов и стратегий ЮНИФЕМ в области управления и людских ресурсов для отражения приверженности достижению максимальных результатов, расширению возможностей и уважению прав; e) расширение, диверсификация и повышение надежности ресурсной базы.
В разделе D доклада кратко излагаются основные задачи и приоритеты на нынешний отчетный период с учетом накопленного опыта.
ЮНИФЕМ вносит вклад в достижение отражаемых в докладе результатов, однако следует отметить, что результаты были достигнуты национальными и региональными партнерами.
Роль ЮНИФЕМ состоит в том, чтобы содействовать осуществляемому процессу, выступать в качестве советника и быть техническим консультантом для правительств и партнеров из гражданского общества, координируя при этом деятельность с партнерами Организации Объединенных Наций, двусторонними донорами и другими заинтересованными сторонами.
В.
Эффективность развития
Доклады о результатах первого года осуществления многосторонних рамок финансирования на период 2004-2007 годов свидетельствуют о том, что имел место 41 случай, когда ЮНИФЕМ способствовал укреплению политики и законов, направленных на расширение возможностей и прав женщин, 77 случаев, когда Фонд способствовал укреплению потенциала основных учреждений в плане выполнения обязательств, касающихся гендерного равенства, 64 случая, когда Фонд укреплял потенциал правительственных и неправительственных организаций и сетей в плане консультирования по вопросам, касающимся гендерного равенства, и 16 случаев, когда он способствовал искоренению вредной практики дискриминации в отношении женщин и девочек.
Цель 1: сокращение масштабов феминизации нищеты
ЮНИФЕМ ведет работу по сокращению масштабов феминизации нищеты в контексте целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия и с учетом региональных реалий и возможностей.
Самые крупные программы ЮНИФЕМ в этой области включают оказание поддержки усилиям по подготовке учитывающих гендерную проблематику бюджетов в 34 странах; включение гендерных аспектов в процесс проведения в странах Центральной Азии земельной реформы, осуществление программ в интересах женщин, принадлежащих к категории рабочих-мигрантов, в Азии и арабских государствах.
a) Макроуровень.
Усиление директивных и законодательных положений в целях расширения экономических возможностей женщин
ЮНИФЕМ оказывал поддержку усилиям по включению проблематики гендерного равенства в стратегии сокращения масштабов нищеты в странах Африки и Карибского бассейна.
Инициативы в рамках учитывающих гендерную проблематику бюджетов в Мозамбике, Нигерии, Сенегале и Объединенной Республике Танзания позволили получить данные о масштабах вклада женщин в экономику этих стран и их потребностях, которые могут оказать влияние на стратегии сокращения масштабов нищеты.
Инициатива в рамках учитывающих гендерную проблематику бюджетов в Сенегале позволила установить партнерские отношения между Секцией мониторинга выполнения документа по стратегии сокращения масштабов нищеты Министерства экономики и финансов и Министерством по делам женщин, создать комплексный механизм для мониторинга осуществления процесса стратегии сокращения масштабов нищеты с учетом гендерной проблематики.
В Мозамбике поддержка ЮНИФЕМ и Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) по оказанию поддержки мероприятиям, предусматривающим подготовку инструкторов по вопросам составления учитывающих гендерную проблематику бюджетов, завершились созданием группы партнеров, особо заинтересованных в работе по гендерной проблематике, в составе представителей правительства, гражданского общества и доноров.
Эта группа оказывает поддержку усилиям по актуализации гендерной проблематики в стратегии сокращения масштабов нищеты Мозамбика и национальном бюджете.
В странах восточной части Карибского бассейна ЮНИФЕМ совместно с ПРООН участвует в обзоре документов о стратегии сокращения масштабов нищеты для представления правительствам в 2005 году.
Деятельность по подготовке учитывающих гендерную проблематику бюджетов имеет актуальное значение для всех целей и конечных результатов деятельности ЮНИФЕМ.
Программа ЮНИФЕМ по подготовке учитывающих гендерную проблематику бюджетов, объявленная в 2001 году, получила поддержку правительств Бельгии, Европейского союза, Италии и Соединенного Королевства.
Программа содействовала прогрессу в достижении трех более долгосрочных результатов: a) повышение степени подотчетности, транспарентности и участия в процессах подготовки бюджетов; b) внесение изменений в решения по расходным и доходным статьям бюджетов для учета целей достижения гендерного равенства и подотчетности в рамках Программы действий, Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия; c) повышение знаний специалистов на региональном, национальном и местном уровнях.
В 2004 году ЮНИФЕМ оказывал техническую или финансовую поддержку усилиям по применению инструментария учитывающих гендерную проблематику бюджетов на национальном и местном уровнях в 34 странах.
Такие инициативы содействуют достижению договоренностей на национальном и местном уровнях о придании процессам подготовки бюджетов большей заостренности на гендерной проблематике.
ЮНИФЕМ и многие другие партнеры поддерживают широкомасштабные инициативы, способствующие изменениям на национальном и местном уровнях.
В Индии министр финансов поручил 18 департаментам представить функциональные сметы расходов и потребностей в средствах на 2005-2006 годы, сгруппировав данные с таким расчетом, чтобы было видно выделение и расходование средств на удовлетворение связанных с женской проблематикой потребностей.
В Сенегале члены парламента высказали просьбу обеспечить их инструментами для анализа подверженности женщин заболеванию ВИЧ/СПИДом, и руководящий комитет по бюджетам, учитывающим гендерную проблематику, ведет работу по учитывающим гендерную проблематику бюджетов в рамках подготовки третьего национального плана в интересах женщин.
В Эквадоре благодаря инициативам, касающимся учитывающих гендерную проблематику бюджетов, на местном уровне была издана муниципальная директива, требующая при наборе рабочей силы для строительства объектов инфраструктуры, финансируемого муниципалитетом Куэнки, отдавать предпочтение кандидатам-женщинам, был создан фонд поддержки инициатив местных женщин по созданию микропредприятий и совет по вопросам гендерного равенства в Эсмеральдас.
ЮНИФЕМ поддерживал с успехом выполненные проекты по защите имущественных прав женщин в Кыргызстане и Таджикистане.
В Кыргызстане были налажены партнерские отношения с Центром по проведению земельной реформы при министерстве сельского хозяйства и водных ресурсов.
Благодаря обмену информацией между местным руководством и сотрудниками по проекту удалось добиться более внимательного отношения местной администрации к вопросам гендерного равенства, а также собрать материал о практических примерах, которые были использованы в поддержку подготовки поправок к Закону о земле, представленных парламенту Республики в 2004 году.
Юрисконсульты проекта в сотрудничестве с представителями местных органов власти провели инструктаж среди сотрудников 47 юридических консультаций как в сельских, так и городских районах, причем 30 процентов руководителей местных органов власти продолжают сотрудничать с юрисконсультами проекта.
В Таджикистане парламентом были приняты четыре из 11 поправок к Земельному кодексу, направленных на повышение гендерного равенства, которые президент Республики подписал в качестве закона в 2004 году.
За поддержку проходящего в настоящее время процесса обеспечения учета гендерных вопросов в директивной и законодательной базе земельной реформы отвечает координационный совет во главе с заместителем премьер-министра.
b) Мезоуровень.
Ведущая роль, приверженность, возможности и подотчетность основных учреждений в деятельности по сокращению масштабов нищеты среди женщин
В области феминизации нищеты ЮНИФЕМ в первую очередь работает со следующими двумя целевыми группами: пользователи и поставщики статистических сведений; и национальные и местные правительственные организации, влияющие на выбор и предпочтения женщин-мигрантов.
Для формулирования государственной политики и разработки стратегий сокращения масштабов нищеты среди женщин, а также для отслеживания прогресса в реализации Пекинской платформы действий, Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, необходимы надежные и разбитые по половому признаку данные.
ЮНИФЕМ оказывает поддержку усилиям статистических ведомств и компетентных министерств в 18 странах в налаживании устойчивых партнерских отношений и обеспечении приверженности делу поддержания надежных баз данных в целях более эффективного расширения прав и возможностей женщин, а также ведет работу на региональном уровне в Африке, арабских государствах, Центральной и Южной Азии, Восточной Европе и Латинской Америке.
Вследствие отсутствия соответствующих возможностей в плане трудоустройства в направляющих странах женщины мигрируют в поисках экономической безопасности.
ЮНИФЕМ оказывал поддержку правительствам в проведении реформ, касающихся положения женщин-мигрантов в странах назначения и странах происхождения, в том числе в Иордании (страна назначения), Индонезии, Непале, Филиппинах и Шри-Ланке.
В 2004 году ЮНИФЕМ оказывал поддержку проекционным исследованиям, в результате которых в Бохоле, Филиппины, был подготовлен проект указа, обеспечивающий защиту женщин на всех этапах миграционного процесса и предусматривающий реализацию показательного проекта по мобилизации сбережений и их вложению в производство путем денежных переводов на счет стратегий/программ для возвращающихся на родину.
c) Мезоуровень.
Сторонники гендерного равенства обладают потенциалом для инициирования и изменения стратегий и программ по сокращению масштабов нищеты среди женщин
ЮНИФЕМ поддерживает инициативы индивидуальных сторонников предоставления женщинам более широких прав и их сетей в правительственных кругах и гражданском обществе, направленные на формирование базы знаний и стратегий для включения гендерных вопросов в макроэкономические стратегии и стратегии сокращения масштабов нищеты, и навыков ведения информационно-пропагандистской деятельности в интересах обеспечения экономических возможностей для неимущих женщин.
В настоящее время реализуются региональные инициативы в Мексике и Центральной Америке, франкоговорящей и южной части Африки, Центральной и Восточной Европе, Южной и Юго-Восточной Азии.
Сеть женщин-экономистов южной части Африки, учрежденная в сентябре 2004 года при поддержке ЮНИФЕМ, построена на тех же оперативных принципах, что и Сеть женщин-экономистов Африки, учрежденная в 2003 году в Дакаре при поддержке ЮНИФЕМ.
Помимо поддержки женщин-экономистов в согласовании деятельности на директивном уровне ЮНИФЕМ оказывает поддержку организациям работающих женщин.
ЮНИФЕМ оказывал поддержку инициативам женщин-надомниц в Индии, где в 2004 году партнер ЮНИФЕМ ассоциация «Хоумнет» добилась принятия плана социального страхования, который первоначально будет введен в действие в 50 округах применительно к женщинам, занятым в неформальном секторе, в возрасте старше 60 лет и с месячным доходом менее 6500 рупий.
Ассоциации «Хоумнет-Индонезия» содействовала тому, чтобы Центральное статистическое бюро занялось официальным сбором статистики о женщинах, занятых в неформальном секторе экономики.
d) Микроуровень.
Изменение вредных и дискриминационных взглядов и практики, увековечивающих нищету среди женщин
ЮНИФЕМ принадлежат инициативы по изменению стереотипных представлений о роли и возможностях женщин в хозяйственной жизни своих стран.
В 2004 году Фонд сконцентрировал свое внимание на налаживании новых партнерских отношений в целях расширения возможностей женщин пользоваться благами информационно-коммуникационных технологий (ИКТ), что, таким образом, позволяет сельским женщинам-производителям занять более высокие ниши на современном рынке.
Это содействовало созданию более широких экономических возможностей для женщин в арабских государствах, Афганистане, Индии, Малави, Руанде, Замбии и Зимбабве.
С 2001 года успешно развивается партнерство между ЮНИФЕМ, правительством Иордании, компанией «Сиско Системз» и ПРООН, направленное на то, чтобы мужчины и женщины в равной степени могли пользоваться благами ИКТ.
Благодаря этому партнерству в 12 академиях «Сиско» прошли обучение 1000 слушателей, 60 процентов которых составляют женщины.
Около 70 процентов бывших слушателей нашли работу в секторе информационных технологий через ярмарки трудоустройства.
Инициатива нашла продолжение в создании партнерского проекта по созданию «Электронной деревни» при финансовой поддержке правительства.
В нем ЮНИФЕМ обеспечивает оказание технического содействия в разработке показательной методики по привлечению партнеров из государственного и частного секторов к реализации мер, благодаря которым женщины могут получить более широкие выгоды от поддержки правительством инициатив по внедрению ИКТ в сельских общинах Либ и Млей.
Цель 2: искоренение насилия в отношении женщин
За период, прошедший с начала 90-х годов, когда ЮНИФЕМ стал ратовать за то, чтобы Организация Объединенных Наций обратила более пристальное внимание на проблему насилия в отношении женщин, к работе на этом направлении присоединились многие организации системы Организации Объединенных Наций.
Межучрежденческий подход к управлению Целевым фондом ЮНИФЕМ в поддержку мероприятий по искоренению насилия в отношении женщин, созданным в 1996 году во исполнение резолюции 50/166 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 1995 года, содействовал улучшению координации усилий в этой области.
Скудность данных о масштабах насилия в отношении женщин на всех уровнях называется в качестве одной из причин, по которым искоренение такого насилия не значится среди задач в рамках целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Однако новые данные появляются.
Поддержка, оказываемая ЮНИФЕМ работе по сбору и распространению статистических данных, его упомянутый выше целевой фонд и его региональный аналог в Центральной Азии, а также региональная программа в Южной Азии по борьбе с торговлей женщинами и девочками значатся в числе крупнейших программ Фонда по искоренению насилия в отношении женщин.
a) Макроуровень.
Укрепление директивных и законодательных мер по защите права женщин на жизнь, свободную от насилия
ЮНИФЕМ оказывает поддержку усилиям по принятию, продвижению или усилению законодательства против бытового насилия в 14 странах; усилению законодательства по борьбе с торговлей людьми в Южной Азии; усилению стратегии по искоренению безнаказанного убийства женщин в странах Латинской Америки и Андской группы; и объявлению насилия по признаку пола в Сьерра-Леоне и сексуального насилия в Перу уголовно-наказуемыми преступлениями.
ЮНИФЕМ сотрудничал с системой Организации Объединенных Наций в пропаганде идеи последовательного применения стратегии борьбы с насилием в отношении женщин в контексте подготовки оценок потребностей в постконфликтных ситуациях и принятия мер по ликвидации последствий кризисов.
Полученные результаты включают подготовленные, внесенные на рассмотрение или принятые законы об уголовном преследовании за бытовое насилие в Казахстане, Лаосской Народно-Демократической Республике, бывшей югославской Республике Македония, Непале, Таджикистане и Зимбабве.
В тех странах, где работа по проведению реформы законодательной или директивной базы еще не вышла за пределы начальной стадии, ЮНИФЕМ основное внимание в своей поддержке оказывает проведению обзоров, оценок и формированию консенсуса.
В Барбадосе помощь, оказываемая ЮНИФЕМ Коалиции против сексуальных домогательств, призвана дать материал для проведения реформы законодательства.
В Сьерра-Леоне ЮНИФЕМ оказывал поддержку Комиссии по реформе законодательства в проведении всестороннего обзора законодательной базы с целью объявления вне закона насилия по признаку пола.
В рамках своей региональной программы по борьбе с незаконной торговлей в Южной Азии ЮНИФЕМ поддерживал обзор систем уголовного правосудия в Бангладеш, Индии, Непале и Пакистане, цель которых состояла в выявлении разделов, нуждающихся в усилении.
В результате были предложены поправки к существующему законодательству Непала, и в парламент был внесен новый законопроект.
b) Мезоуровень.
Ведущая роль, приверженность, возможности и подотчетность основных учреждений в деятельности по искоренению насилия в отношении женщин
ЮНИФЕМ помогает формировать потенциал соответствующих официальных структур, обращая особое внимание на сотрудников органов отправления правосудия, правоохранительных органов, членов парламентов, сотрудников министерств здравоохранения и иностранных дел, статистических департаментов и партнеров Организации Объединенных Наций.
Фонд поддерживает усилия по улучшению составления и применения данных в Египте, Зимбабве, Индии, Иордании, Мексике, Сент-Люсии, Сирийской Арабской Республике и Таиланде.
Благодаря сотрудничеству ЮНИФЕМ с национальным статистическим институтом (ИНЕХИ) Мексики, министерством здравоохранения этой страны и институтом по улучшению положения женщин удалось получить данные, подтверждающие необходимость усиления процедур и служб по борьбе с бытовым насилием, в первую очередь в штатах, где это явление наблюдается особенно часто.
Фонд и ИНЕХИ поделились новаторскими стратегиями и методиками с Сальвадором, Гондурасом и Никарагуа.
c) Мезоуровень.
Сторонники гендерного равенства обладают знаниями и потенциалом для инициирования стратегий и программ, направленных на искоренение насилия в отношении женщин
Целевой фонд ЮНИФЕМ в поддержку мероприятий по искоренению насилия в отношении женщин является его главным инструментом для укрепления потенциала и поощрения усилий женских организаций, направленных на инициирование новаторских решений проблемы насилия по признаку пола на национальном уровне.
Целевой фонд выделил гранты на общую сумму в 8,3 млн.
долл.
США организациям в 96 странах.
В 2004 году им были выданы гранты 17 организациям, занимающимся вопросами насилия в конфликтных и постконфликтных ситуациях, на общую сумму 900 000 долл.
США.
Была сформулирована обновленная стратегия целевого фонда на 2005 год.
Получатели грантов добиваются положительных результатов и признания.
Так, например, созданный по аналогии с Глобальным фондом и при поддержке правительства Германии региональный фонд для Центральной Азии содействовал формированию потенциала и партнерства.
В Узбекистане неправительственная организация «Икбол» провела среди военнослужащих информационно-пропагандистскую кампанию по проблематике насилия по признаку пола, которая привела к включению ее учебной программы в план повышения профессиональной квалификации сотрудников министерства обороны на 2004 год.
d) Микроуровень.
Изменение вредных и дискриминационных взглядов и практики, увековечивающих насилие в отношении женщин
Для изменения сложившихся стереотипов ЮНИФЕМ организует общественные кампании и использует средства массовой информации.
Для достижения этой цели работа ведется по двум центральным направлениям: оказание поддержки кампаниям, в том числе кампании под лозунгом «Шестнадцать дней, чтобы покончить с насилием в отношении женщин», в которой приняли участие тысячи организаций по всему миру; налаживание партнерства с представителями частного сектора в целях мобилизации дополнительных ресурсов для проведения национальных мероприятий; и налаживание партнерства с мужской половиной населения в целях добиться отказа от неправильных взглядов на роль женщины в обществе.
В Бразилии ЮНИФЕМ тесно сотрудничал с женским рекламным агентством «Фул Джэз» в создании рекламных материалов для одной из общенациональных кампаний.
25 ноября 2004 года на телевидении, радио и в печати была начата информационно-пропагандистская кампания “Bem Querer Mulher” (Берегите женщин!).
Собранные в ходе кампании средства пойдут на создание национального фонда, который под руководством ЮНИФЕМ, по аналогии с Глобальным целевым фондом, будет оказывать поддержку мероприятиям по борьбе с насилием в отношении женщин в Бразилии.
Цель 3: прекращение и сокращение масштабов распространения ВИЧ/СПИДа
ЮНИФЕМ выступает за то, чтобы больше внимания уделялось гендерным и правозащитным аспектам проблемы ВИЧ/СПИДа, в частности, необходимости борьбы с дискриминацией, с которой сталкиваются женщины, болеющие или инфицированные ВИЧ/СПИДом, и добивается признания того, что ВИЧ-инфицированные женщины могут быть полезными и активными членами общества.
Самой крупной программой в этой области является инициатива, охватывающая шесть стран и проводимая при поддержке Японского фонда гуманитарной безопасности.
a) Макроуровень.
Усиление директивных и законодательных положений, направленных на прекращение и сокращение масштабов распространения ВИЧ/СПИДа
ЮНИФЕМ сотрудничает с различными сетями, занимающимися включением гендерных и правозащитных составляющих проблемы ВИЧ/СПИДа в национальные планы борьбы со СПИДом в Бурунди, Гондурасе, Зимбабве, Камбодже, Руанде и Таиланде и в разрабатываемую политику в Индии, Кении, странах Карибского бассейна и Южной Азии.
После проведения учебной программы для сотрудников Национального совета Зимбабве по проблеме СПИДа планируется, что стандартные руководящие принципы включения гендерных и правозащитных аспектов в мероприятия по профилактике, снижению заболеваемости, лечению ВИЧ/СПИДа и уходу за больными будут приняты в качестве директивного документа.
В Кении ЮНИФЕМ оказывал поддержку сетям, занимающимся проблемой ВИЧ/СПИДа и положения женщин, в лоббировании внесенного в парламент законопроекта о мерах по профилактике и борьбе с ВИЧ/СПИДом, учитывающего гендерную составляющую этой проблемы.
b) Мезоуровень.
Ведущая роль, приверженность, возможности и подотчетность основных учреждений в деятельности по прекращению и сокращению масштабов распространения ВИЧ/СПИДа
ЮНИФЕМ сотрудничает с министерствами здравоохранения Гондураса, Бразилии и Камбоджи; религиозными группами в Нигерии; и работодателями государственного сектора в Индии.
Положительную отдачу продолжает приносить его работа с «Индийской железной дорогой», третьей в мире и крупнейшей в Индии по числу работников государственной компанией (1,8 миллиона человек).
В сотрудничестве с ее отделением г. Виджаявада, обслуживающим центральную часть юга Индии (насчитывающим 29 000 работников), была разработана стратегия просвещения сотрудников по вопросам гендерных аспектов проблемы СПИДа в форме бесед с коллегами.
Эта инициатива в настоящее время с успехом применяется и на других железных дорогах по всему субконтиненту.
При этом большую роль играет налаженное по инициативе ЮНИФЕМ партнерство с ПРООН, Международной организацией труда (МОТ), Объединенной программой Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу (ЮНЭЙДС), гражданским обществом и Обществом борьбы со СПИДом штата Андхра-Прадеш.
Этот проект внес большой вклад в создание начальной тематической базы данных по гендерным аспектам проблемы, которая может быть использована при выработке стратегических и программных решений по различным составляющим проблемы ВИЧ/СПИДа.
Кроме того, создается оборотный фонд для оказания помощи женщинам, больным СПИДом, и разрабатывается стратегия проведения агитационно-пропагандистской работы среди мужчин для разъяснения качеств настоящего мужчины и мужской ответственности.
c) Мезоуровень.
Сторонники гендерного равенства обладают потенциалом для усиления стратегий и программ, направленных на прекращение и сокращение масштабов распространения ВИЧ/СПИДа
ЮНИФЕМ оказывает поддержку в наращивании потенциала сетей ВИЧ-инфицированных женщин в сфере пропаганды стратегий и услуг в Африке, Камбодже и Индии и привлекает к участию в этом процессе исследовательские группы, с тем чтобы еще рельефнее продемонстрировать гендерные составляющие этой пандемии.
ЮНИФЕМ оказывал поддержку Сети инфицированных женщин Индии, содействуя участию ее представителей в важных национальных и международных встречах и присоединению к Глобальной коалиции по вопросам женщин и СПИДа, а также заручился поддержкой со стороны доноров.
d) Микроуровень.
Изменение вредных и дискриминационных взглядов и практики, увековечивающих гендерное неравенство в контексте проблемы ВИЧ/СПИДа
ЮНИФЕМ занимается вопросами стигматизации и дискриминации, с которыми сталкиваются женщины, болеющие или инфицированные ВИЧ/СПИДом, и оказывает поддержку реализации стратегий предупреждения заболевания, учитывающих гендерные аспекты проблемы, через работу со средствами массовой информации и выполнение показательных проектов в десяти странах.
ЮНИФЕМ в настоящее время выполняет показательные проекты по созданию «зон расширения возможностей и прав женщин» в Индии, Бразилии и Зимбабве для демонстрации прямой взаимосвязи между прогрессом в обеспечении гендерного равенства и снижением заболеваемости ВИЧ/СПИДом.
В сельской общине Мутоко в Зимбабве, большая часть населения которой болеет ВИЧ/СПИДом, показательная программа, осуществляемая по инициативе ЮНИФЕМ, вызвала интерес большого числа партнеров, в том числе Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций (ФАО), Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) и Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры.
Члены общины, прошедшие подготовку на местах, становятся активистами местных политических организаций; результатом осуществления этого проекта стало также создание Сельской домашней коалиции, ведущей пропагандистскую работу в пользу выделения ресурсов для медицинского ухода на дому; отмечается более активное участие мужчин в медицинском уходе на дому, а больные или инфицированные женщины отмечают, что они стали реже сталкиваться со стигматизацией и дискриминацией.
Цель 4: достижение гендерного равенства в условиях демократического правления и в странах, переживших конфликт
ЮНИФЕМ следует целостному подходу к реализации этой цели, мобилизуя силы в поддержку прав человека женщин как избирателей, кандидатов на выборные посты и лидеров во всех сферах общественной жизни.
ЮНИФЕМ содействует вовлечению сторонников предоставления прав женщинам в политические процессы и помогает формированию в их среде потенциала, необходимого для пропаганды институциональных перемен, требующихся для того, чтобы лидеры женщин играли влиятельную роль в постконфликтном восстановлении.
Самые крупные программы ЮНИФЕМ в этой области направлены на оказание поддержки выполнению Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин во всех регионах и содействие достижению гендерного равенства в ходе постконфликтного восстановления в более чем 20 странах.
a) Макроуровень.
Усиление директивных и законодательных положений, направленных на достижение гендерного равенства в условиях демократического правления
В 2004 году ЮНИФЕМ поддерживал инициативы по принятию или соблюдению законов, стоящих на страже гендерного равенства, в Косово (Сербия и Черногория), Молдове и Сьерра-Леоне; работу по подготовке или усилению планов или стратегий достижения гендерного равенства в Бразилии, Бурунди, Эквадоре, Венесуэле и Зимбабве; и инициативы по закреплению гендерного равенства в конституциях Афганистана, Боливии и ряда африканских стран.
В Бурунди ЮНИФЕМ в партнерстве с Ассоциацией европейских парламентариев в поддержку Африки и Сетью женщин-парламентариев стран Центральной Африки прилагал усилия для включения гендерных аспектов в конституцию и избирательный кодекс.
Эти усилия нашли продолжение в проекте по обеспечению гендерного равенства, который выполнялся ЮНИФЕМ от имени ПРООН и министерством по социальным вопросам и завершился принятием национальной стратегии по обеспечению гендерного равенства.
Выборы, проводимые в странах в постконфликтный период, создают проблемы и возможности для женщин как кандидатов на выборные должности и избирателей.
В Афганистане проведенные при поддержке ЮНИФЕМ дебаты — первый такого рода публичный форум по правам женщин, в рамках которого 150 женщин-активисток и журналистов участвовали в прямом диалоге с 10 из 18 кандидатов в президенты — транслировались на всю страну.
В сотрудничестве с одной из местных неправительственных организаций ЮНИФЕМ провел гендерный инструктаж уполномоченных по проведению выборов для лучшего понимания ими роли женщин в выборах.
В Гане ЮНИФЕМ оказал поддержку Международной федерации женщин-юристов в обучении женщин-кандидатов навыкам подготовки предвыборной платформы с упором на гендерную проблематику.
Это позволило добиться увеличения представительства женщин в новом парламенте на 10 процентов.
Благодаря поддержке Европейского союза и министерства по вопросам международного развития Соединенного Королевства группа иракских специалистов ЮНИФЕМ получила возможность провести работу с министерством по делам муниципального самоуправления в направлении содействия более активному участию женщин в выборах в Ираке и проинструктировать координаторов в отраслевых министерствах о роли женщин в избирательном процессе.
ЮНИФЕМ сыграл стратегически важную роль в организации встречи делегации женщин с 25 членами Государственного совета Ирака с целью заручиться 25-процентной квотой на представительство женщин в правительственных органах, в результате чего в правительстве насчитывается шесть женщин-министров.
ЮНИФЕМ сотрудничал с Департаментом по политическим вопросам Секретариата Организации Объединенных Наций и другими партнерами в Организации Объединенных Наций по обеспечению как можно более активной явки избирателей на выборы, в результате чего были достигнуты высокие показатели участия в выборах (55 процентов среди женщин и 45 процентов среди мужчин).
b) Мезоуровень.
Приверженность и возможности основных учреждений в деятельности по достижению гендерного равенства
ЮНИФЕМ активизировал участие в оценках потребностей для процессов постконфликтного восстановления в Африке и арабских государствах, в том числе в работе региональных организаций, с тем чтобы они могли согласовывать и применять проводимую ими стратегию в соответствии с Конвенцией о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин.
В Африке благодаря стратегическому партнерству с Межправительственным органом по вопросам развития в Африке ЮНИФЕМ удалось добиться того, что министры по гендерным вопросам одобрили региональную гендерную стратегию, и был разработан проект гендерной стратегии для Судана.
Включение гендерного аспекта в процесс проходившей под руководством Организации Объединенных Наций/Африканского союза подготовки к Международной конференции по вопросам мира, безопасности, демократии и развития в районе Великих озер было в центре внимания ЮНИФЕМ в 2004 году.
ЮНИФЕМ оказал содействие направлению специалиста по гендерной проблематике в Канцелярию Специального представителя Генерального секретаря по району Великих озер и внес вклад в проведение в октябре 2004 года регионального женского совещания, на котором более 100 женщин-представителей района Великих озер подготовили Кигалийскую декларацию, в которой определяется роль и программа женщин в урегулировании конфликтов и достижении справедливого и устойчивого мира и развития в регионе.
Впоследствии эта Декларация стала частью Дар-эс-Саламской декларации о мире, безопасности, демократии и развитии в районе Великих озер, изданной на первом Саммите глав государств и правительств района Великих озер, состоявшемся 19-20 ноября 2004 года.
ЮНИФЕМ более чем в 20 странах повышает потенциал учреждений в деле выполнения Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, в том числе через региональные программы в Юго-Восточной Азии и арабских государствах.
Укрепление потенциала судебных органов является центральным направлением такой работы в Нигерии и Зимбабве.
ЮНИФЕМ создает возможности для использования положений Конвенции при пересмотре конституций в Руанде и Бурунди, а также при совершенствовании национального законодательства в Нигерии.
В результате деятельности, осуществляемой совместно с Министерством иностранных дел Мексики, для сотрудников министерства была подготовлена учебная программа по правам человека женщин, которая стала регулярной.
В Афганистане основной упор делался на создание потенциала судебных органов и организаций, занимающихся вопросами управления.
c) Мезоуровень.
Сторонники гендерного равенства обладают знаниями и потенциалом для инициирования и изменения стратегий и программ, направленных на содействие достижению гендерного равенства в условиях демократического правления
ЮНИФЕМ продолжал оказывать поддержку государствам-членам в осуществлении резолюции 1325 (2000) Совета Безопасности в Африке, странах Андского региона, арабских государствах, Балканских странах и на Южном Кавказе.
Программа ЮНИФЕМ по вопросам участия женщин в миростроительстве и урегулировании конфликта на Южном Кавказе включает в себя мероприятия и стратегии, направленные на укрепление механизмов обеспечения гендерного равенства на основе Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и резолюции 1325 (2000) Совета Безопасности.
Созданные в Азербайджане, Грузии и Армении сети сотрудничества по вопросам положения женщин и мира уже обеспечивают осуществление указанной резолюции.
В Азербайджане Коалиция в поддержку резолюции 1325 сотрудничает с Государственным комитетом по делам женщин, секретариатом Государственной программы по сокращению масштабов нищеты и экономическому сотрудничеству и страновой группой Организации Объединенных Наций для обеспечения того, чтобы разрабатываемая 10-летняя государственная программа и национальный процесс, связанный с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия, в полной мере отражали приоритеты и потребности азербайджанских женщин, в том числе женщин, перемещенных внутри страны.
d) Микроуровень.
Изменение вредных и дискриминационных взглядов и практики, увековечивающих гендерное неравенство в управлении
ЮНИФЕМ оказывал поддержку реализации стратегий работы со средствами массовой информации и агитационно-пропагандистской деятельности, направленных на создание благоприятных условий для лидирующей роли и прав женщин на участие в демократическом правлении.
В арабском регионе ЮНИФЕМ поддержал создание в Ираке первой женской радиостанции для распространения среди женщин информации о выборах.
В 2004 году в не менее чем 10 странах ЮНИФЕМ оказал поддержку профессиональной подготовке и налаживанию сетевого сотрудничества среди журналистов с целью более полного отражения в их материалах тематики прав и лидерства женщин.
С.
Эффективность организации деятельности
Для отслеживания прогресса в направлении повышения организационной эффективности ЮНИФЕМ в контексте обновленных многолетних рамок финансирования применяются пять целей для системы определения степени эффективности деятельности организации, одобренной Исполнительным советом (DP/2004/5 и Corr.1).
Цель 1: принятие того, что продукция и услуги ЮНИФЕМ носят цельный, актуальный и устойчивый характер
В этом направлении особое значение имеет то, насколько: a) нововведения, продвигаемые ЮНИФЕМ, перенимаются и/или воспроизводятся в более крупных масштабах в интересах устойчивости полученных результатов; b) отзывы свидетельствуют об актуальности продукции и услуг; и c) оценки используются стратегическим образом для извлечения уроков, которые находят отражение в эффективных мероприятиях ЮНИФЕМ и партнеров.
ЮНИФЕМ зарегистрировал 17 случаев повторения и 11 случаев воспроизведения в более крупных масштабах или институционализации2 инициатив, получивших его поддержку в 2004 году.
Из них в 16 случаях речь шла о правительствах, в шести случаях об организациях системы Организации Объединенных Наций и еще в шести случаях о неправительственных организациях и партнерах из частного сектора.
Министерство здравоохранения Таиланда воспроизвело в более крупных масштабах инициативы, направленные на профилактику насилия в отношении женщин в 72 государственных провинциальных больницах, по примеру созданного при поддержке ЮНИФЕМ центра по оказанию комплексной антикризисной помощи.
Инициатива по подготовке бюджета, учитывающего гендерные аспекты, воспроизводится в более крупных масштабах или повторяется ПРООН, ЮНИСЕФ и Агентством по техническому сотрудничеству Германии (АТС) в Марокко и Колумбии.
Международный фонд сельскохозяйственного развития (ИФАД) рассматривает возможность повторения инициативы ЮНИФЕМ по оказанию поддержки женщинам, производящим масло из семян дерева ши в Буркина-Фасо.
Компания «Сиско системз» и ЮНИФЕМ заняты повторением своей иорданской инициативы «Достижение компьютерного равенства в секторе ИКТ» в Египте, Ливане и Марокко с привлечением новых партнеров: Международного союза электросвязи и Агентства по международному развитию Соединенных Штатов.
ЮНИФЕМ занимается изучением того, насколько результаты его деятельности и оказываемые услуги соответствуют открывающимся возможностям и предъявляемым требованиям.
Спонсированная ЮНИФЕМ программа земельной реформы в Кыргызстане включала проведение общенационального конкурса, благодаря которому было подготовлено 20 телепрограмм и публикаций, информировавших население об оказываемых услугах, в результате чего за помощью в местные отделения проекта обратились 6671 человек.
Улучшается качество данных и в электронных ресурсах.
Интернет-портал ЮНИФЕМ www.WomenWarPeace.org зарегистрировал 4 миллиона посещений за 18 месяцев.
В 2004 году ЮНИФЕМ провел оценки: трех программ и трех проектов.
ЮНИФЕМ участвует в работе межучрежденческой Группы Организации Объединенных Наций по оценке и в настоящее время проводит работу по определению приоритетности своих оценок на ближайшие три года.
Цель 2: соответствие потенциала программ ЮНИФЕМ со спросом и возможностями, связанными с поддержкой новаций, опыта и результатов на всех уровнях
При годовом бюджете основных ресурсов чуть более 20 млн.
долл.
США и неосновных ресурсах, составивших в 2004 году примерно 25 млн.
долл.
США, потенциал ЮНИФЕМ удовлетворять спрос и эффективно использовать ограниченные ресурсы зависит от его способности умело пользоваться знаниями и активностью партнерских сетей для выхода на более широкие аудитории.
Благодаря стратегически продуманному применению людских и финансовых ресурсов — и реализации субрегиональных инициатив по формированию среди стран сообществ для практической деятельности — ЮНИФЕМ в 2004 году удалось оказать поддержку программам в 43 странах и предоставить технические консультации и/или катализирующую финансовую помощь еще 40 странам.
При оценке достигнутого прогресса ЮНИФЕМ проанализировал свои возможности влиять на реформу Организации Объединенных Наций, с тем чтобы при ее проведении учитывалась гендерная проблематика, в частности, через сотрудничество с такими координационными механизмами, как Общий анализ по странам, Рамочная программа Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития, документ о стратегии сокращения масштабов нищеты и цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия; и требования, предъявляемые к нему страновыми группами Организации Объединенных Наций, в частности, при проведении антикризисных мероприятий и постконфликтного восстановления, а также в рамках совместных акций и других межучрежденческих механизмов.
а) Реформа Организации Объединенных Наций
ЮНИФЕМ работает в направлении улучшения скоординированной поддержки усилиям по актуализации гендерного равенства через создание все более широкой сети координационных механизмов.
Он извлек немало уроков из опыта координации тематических гендерных групп в 11 странах на основе координации деятельности консультантов по гендерным вопросам и координационных центров в Центральной Америке, а также участия в работе тематических групп.
ЮНИФЕМ внес вклад в процессы достижения в 20 странах: три региональные инициативы; мероприятия, связанные с общими анализами по странам и Рамочной программой по оказанию помощи в целях развития в 25 странах, и работу трех региональных читательских групп; подготовку документов о сокращении масштабов нищеты в семи странах; реализацию одной региональной аналитической инициативы.
Его вклад выражался в различных формах, таких, как проведение всего комплекса аналитических и агитационно-пропагандистских мероприятий в поддержку процессов достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в семи странах, организация региональных учебных семинаров для наращивания потенциала сторонников гендерного равенства в целях их более широкого вовлечения в эти процессы в их странах и представление замечаний к проектам документов для страновых групп Организации Объединенных Наций.
В четырех случаях в 2004 году участие ЮНИФЕМ в процессах общих анализов по странам и Рамочной программы по оказанию помощи в целях развития привело к его подключению к совместным программам по повышению общей эффективности системы Организации Объединенных Наций и снижению операционных затрат для программных стран.
В Египте в ходе ОАС/РПООНПР была выявлена необходимость оказания поддержки усилиям по укреплению организационного потенциала по улучшению положения и расширению прав женщин.
Под руководством ЮНИФЕМ и при участии ПРООН, Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА) и ЮНИСЕФ была подготовлена совместная программа в поддержку многоцелевой миссии Национального совета по положению женщин.
Ввиду ограниченности присутствия на местах и ресурсов ЮНИФЕМ не имеет возможности удовлетворять все просьбы об оказании поддержки или реализации совместных программ от всех выступающих с такими инициативами стран; но он пытается выявлять имеющих в наличии технических специалистов и наращивать региональный и глобальный потенциал и инструментарий, которые призваны повысить общую оперативную эффективность страновых групп Организации Объединенных Наций и расширить их доступ к ресурсам для продвижения идей гендерного равенства.
Являясь Председателем целевой группы Межучрежденческой сети по положению женщин и гендерному равенству, занимающейся вопросами, связанными с актуализацией гендерной проблематики в процессах анализа по странам/Рамочной программы по оказанию помощи в целях развития (в работе которой участвует также ПРООН, ЮНИСЕФ, ЮНФПА и Отдел по улучшению положения женщин Секретариата Организации Объединенных Наций), ЮНИФЕМ возглавлял работу по подготовке практического руководства по вопросам более активного участия групп по гендерной тематике в координационных процессах и профессиональной подготовке.
Это руководство было распространено среди страновых групп Организации Объединенных Наций, и в настоящее время оно переводится на французский и испанский языки.
ЮНИФЕМ откомандировал своего старшего экономического советника в распоряжение Проекта тысячелетия в целях усиления гендерной направленности анализа и деятельности по достижению Цели 1 целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Кроме того, он активно участвовал в работе Целевой группы по вопросам образования и гендерного равенства Проекта тысячелетия, издал руководство «На пути к гендерному равенству», в котором содержатся цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, Конвенция о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и Пекинская платформа действий, а также в сотрудничестве с Кампанией тысячелетия провел глобальные консультации с сетями по вопросам прав женщин о путях достижения более тесной взаимосвязи между Пекинской платформой и итогами Саммита тысячелетия.
На региональном уровне ЮНИФЕМ сотрудничает с Экономической комиссией для Латинской Америки и Карибского бассейна с целью подготовки исследований, облегчающих представление докладов о целях в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, которые учитываются при рассмотрении гендерных аспектов, а кроме того, он сотрудничает с ПРООН во франкоговорящих странах Западной Африки и странах южной части Африки в целях наращивания аналитического и оперативного потенциалов для того, чтобы увязывать документы о стратегиях сокращения масштабов нищеты, цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, и составление учитывающих гендерную проблематику бюджетов.
b) Подходы к актуализации гендерной проблематики в мероприятиях по реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячеления
Наиболее углубленные мероприятия ЮНИФЕМ в поддержку ЦРДТ на национальном уровне выполняются в рамках двухгодичного проекта в пяти странах (Камбоджа, Кения, Кыргызстан, Марокко и Перу), выполняемого ПРООН.
Эта программа осуществляется при финансировании Министерства по вопросам международного развития Соединенного Королевства, правительства Японии и Целевого фонда целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Проект преследует цели: продемонстрировать директивным органам и руководителям программ ту ключевую роль, которую актуализация гендерного равенства в рамках целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, играет в процессе национального развития; усилить подходы к учитывающему гендерную проблематику мониторингу и отчетности о прогрессе в направлении достижения целей.
В Камбодже в рамках выполнения этого проекта ПРООН, Всемирный банк, Азиатский банк развития, Министерство по вопросам международного развития и национальные партнеры объединенными усилиями составили согласованный ряд данных и показателей для представления информации и использования процессов достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, для усиления работы в направлении Цели 1 (ликвидация нищеты) и Цели 8 (торговля).
В Кении организовано проведение диалогов по проблеме нищеты на уровне округов, в ходе которых в обсуждении процессов, связанных с достижением целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, приняли участие свыше 800 женщин из бедных слоев общества и лидеров неправительственных организаций и общинных организаций из четырех сельских округов страны.
В Кыргызстане благодаря программе удалось добиться договоренности широкого круга участников относительно согласованных показателей для мониторинга выполнения Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, Пекинской платформы действий и целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Выполняемая в Марокко программа предусматривает использование анализа результатов проекта для отражения проблем гендерного равенства во всех аспектах доклада о целях в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В Перу сети женских активистов и средства массовой информации добились включения гендерной тематики в проводимую при поддержке ПРООН кампанию по пропаганде целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в рамках которой для повышения осознания гендерной перспективы целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, используются тематические видеоролики и радиовставки, а среди студентов проводится конкурс на получение гранта, в ходе которого их внимание обращается на вопросы гендерного равенства, нищеты и целей.
с) Кризисы и постконфликтные ситуации
В 2004 году ЮНИФЕМ выделил специалистов для проведения совместных оценок потребностей на Гаити, в Либерии и Судане и сыграл ключевую роль в деятельности межучрежденческой рабочей группы по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции.
Участие ЮНИФЕМ в общих мероприятиях Организации Объединенных Наций в связи с цунами, произошедшим в Азии в декабре 2004 года, дало возможность укрепить потенциал местных женских организаций, с тем чтобы способствовать обеспечению источников дохода, защиту прав женщин и девушек и внесение вклада женщинами в процесс восстановления и реконструкции.
Результатом продолжающегося участия Фонда в деятельности, которую координирует Организация Объединенных Наций в Судане, и его поддержки женских групп Судана стала общая программа, разрабатываемая руководителями женских организаций во всей стране, которую суданские женщины официально представили на конференции доноров, состоявшейся в Осло в апреле 2005 года.
Оказанная ЮНИФЕМ поддержка Ндабагской ассоциации женщин-бывших комбатантов, первой организации демобилизованных женщин-комбатантов в районе Великих озер, стимулировала расширение деятельности по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции.
В августе 2004 года усилиями ЮНИФЕМ и Канадского агентства международного развития была проведена встреча свыше 200 женщин-бывших комбатантов.
Представитель Ассоциации выступил перед Советом Безопасности с информацией о потенциальной роли демобилизованных женщин-комбатантов в решении проблемы ВИЧ/СПИДа и поддержке миростроительства в своих странах.
Активная позиция ЮНИФЕМ по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции содействовала налаживанию более активного партнерства с Всемирным банком в реализации Межстрановой программы демобилизации и реинтеграции для района Великих озер, открывающей возможности для включения гендерной проблематики в мероприятия по разоружению, демобилизации и реинтеграции в масштабах всего этого региона.
Цель 3: появление благодаря стратегическому партнерству новых и более широких сфер охвата и знаний в области обеспечения гендерного равенства
Совместно с правительствами ЮНИФЕМ направлял усилия на укрепление традиционного партнерства с национальными механизмами по улучшению положения женщин, сетями женщин-членов парламентов и двусторонними донорами, расширяя свое сотрудничество со статистическими ведомствами и министерствами финансов, планирования, транспорта и юстиции.
В рамках системы Организации Объединенных Наций Фонд продолжает поддерживать плодотворное партнерство с ПРООН, ЮНФПА, ЮНИСЕФ и ЮНЭЙДС и в 2004 году стал налаживать более тесное взаимодействие и с другими организациями системы.
В то время как женские неправительственные организации и их сети остаются ключевыми стратегическими партнерами ЮНИФЕМ во всех его инициативах, налаживается партнерство и с организациями религиозной направленности, другими тематическими сетями и коалициями неправительственных организаций и академическими учреждениями.
Наблюдается прогресс также в сотрудничестве с определенным кругом партнеров из частного сектора.
ЮНИФЕМ следит за тем, в какой степени такие направления партнерства, о которых говорится в разделе В выше, содействуют созданию более широких и устойчивых возможностей для продвижения дела гендерного равенства и расширения прав и возможностей женщин.
Расширение технической поддержки ЮНИФЕМ и усиление его влияния в Группе Организации Объединенных Наций по вопросам развития стало одной из ключевых стратегий повышения эффективности общей деятельности Организации Объединенных Наций, направленной на обеспечение осуществления национальных обязательств включать вопросы, касающиеся гендерного равенства, в политику и программы.
В ответ на просьбу, содержащуюся в резолюции 59/250 Генеральной Ассамблеи от 22 декабря 2004 года о трехстороннем всеобъемлющем обзоре политики в области оперативной деятельности в целях развития в рамках системы Организации Объединенных Наций Группа Организации Объединенных Наций по вопросам развития учредила целевую группу по вопросам гендерного равенства, председателем которой является ЮНИФЕМ.
Задачами этой целевой группы являются координация и поддержка более последовательной и целостной деятельности членов Группы в деле актуализации гендерного равенства и содействии расширению прав и возможностей женщин в рамках механизмов реформирования Организации Объединенных Наций на страновом уровне.
Стратегические партнерские отношения ЮНИФЕМ с организациями системы Организации Объединенных Наций продолжают улучшаться и расширяться.
Укрепление сотрудничества с ПРООН было одним из основных направлений работы в 2004 году; усилия в этом направлении включали в себя сотрудничество с региональными центрами ПРООН и определение отдельных областей, таких, как работа, связанная с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия, и документами о стратегиях сокращения масштабов нищеты, гендерной справедливости в ходе постконфликтной реконструкции, участие женщин в политической жизни и ВИЧ/СПИД, т.е. в направлениях, в которых ЮНИФЕМ и ПРООН могут оказать более скоординированную и последовательную помощь.
ЮНФПА продолжал на регулярной основе сотрудничать с другими партнерами в мероприятиях, осуществляемых во всех регионах, в том числе мероприятиях, связанных с насилием по гендерному принципу в Латинской Америке и в странах, находящихся в постконфликтных ситуациях, во всем мире, а также в изучении гендерных аспектов, связанных с ВИЧ/СПИДом, в Африке и Южной Азии.
Продолжалось партнерское сотрудничество с ЮНЭЙДС, в том числе на основе участия ЮНИФЕМ в Глобальной коалиции по вопросам положения женщин и СПИДа, а кроме того расширяются партнерские отношения с ЮНИСЕФ, прежде всего в направлении составления бюджетов с учетом гендерных факторов и в совместной работе в связи с Конвенцией о правах ребенка и Конвенцией о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин в рамках меры 2, изложенной в программе дальнейших преобразований в целях укрепления Организации Объединенных Наций Генерального секретаря (см. А/57/387).
Продолжают расширяться рабочие отношения с Всемирным банком, и в 12 странах имеются конкретные примеры совместных действий, такие, например, как мероприятия, направленные на учет гендерных аспектов в процессах, связанных с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия, составлением бюджета с учетом гендерных аспектов и разоружением, демобилизацией и реинтеграцией в районе Великих озер.
Относительно недавно налаженное партнерство с МФСР в Южной Азии и франкоговорящих странах Западной Африки, а также расширяющееся сотрудничество с Программой Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат) в Латинской Америке и Юго-Восточной Азии создают возможности для укрепления координации деятельности в связи с гендерными аспектами проблемы нищеты в сельских районах.
Цель 4: совершенствование методов и стратегии ЮНИФЕМ в области управления и людских ресурсов для отражения приверженности достижению максимальных результатов, расширению возможностей и уважению прав
Что касается совершенствования методов и стратегии ЮНИФЕМ, то в центре внимания находятся три направления: дальнейшее уточнение оперативных процедур сотрудничества между ЮНИФЕМ и ПРООН; более эффективное и результативное финансовое управление с внедрением системы планирования общеорганизационных ресурсов «Атлас»; и использование финансовых ресурсов в 2004 году.
Документ о пересмотренных процедурах оперативного сотрудничества между ПРООН и ЮНИФЕМ был подписан двумя сторонами 7 июня 2004 года, а соглашение о передаче полномочий было подписано 15 июня 2005 года.
Соглашение проводит различие между функциями ПРООН, касающимися операций ЮНИФЕМ, а именно функциями по надзору и оказанию услуг, уточняет круг ведения той и другой стороны.
Оно наделяет ЮНИФЕМ надлежащими полномочиями для решения своих рабочих вопросов и будет содействовать ускорению административных, кадровых и финансовых процедур в соответствии с принципами многолетних рамок финансирования.
ЮНИФЕМ приложил немало усилий для внедрения в 2004 году системы «Атлас», и он будет продолжать наращивать потенциал сотрудников и разрабатывать системы, с тем чтобы результатом внедрения «Атласа» стали более эффективная с точки зрения затрат, своевременная и последовательная деятельность и помощь в области развития.
Получаемая в диалоговом режиме информация поможет наладить более эффективное, действенное и децентрализованное управление имеющимися ресурсами.
Цель 5: расширение, диверсификация и повышение надежности ресурсной базы для поддержания потенциала ЮНИФЕМ в плане использования возможностей и выполнения обязательств
В 2004 году ЮНИФЕМ создал более широкую и диверсифицированную базу ресурсов.
Объем неосновных ресурсов увеличился более чем в два раза, а темпы увеличения объема основных ресурсов были значительно медленнее.
В настоящее время следует существенно увеличить объем основных ресурсов ввиду того внимания, которое уделяется вопросам осуществления и подотчетности по итогам десятилетнего обзора Пекинской платформы действий.
Ниже приводится таблица, в которой содержится сопоставление прогнозируемых взносов в многолетних рамках финансирования в 2004 году с оценочными данными о поступивших за тот же год взносах:
a В млн.
долл.
США.
ЮНИФЕМ превысил уровень прогнозировавшихся на 2004 год взносов примерно на 10 млн.
долл.
США, в основном за счет расширения практики совместного финансирования и увеличения целевых фондов.
Общая сумма средств выросла более чем на 14 млн.
долл.
США (или примерно на 43 процента) по сравнению с уровнем взносов в 2003 году.
Хотя сумма основных ресурсов не достигла прогнозировавшегося уровня, эти ресурсы выросли с 21,7 млн. долл.
США в 2003 году до 23,2 млн. долл.
США в 2004 году.
Хотя главным образом основные и неосновные ресурсы поступают от двусторонних учреждений, ЮНИФЕМ добивается также положительных результатов на основе налаживания партнерских отношений с отделениями региональных программ и частным сектором, в том числе с организацией «Сиско системз» в арабских государствах и «Авон» и «Фул джаз» в Бразилии, а также с частными фондами.
Задачи и приоритеты на будущее
Анализ достижений, трудностей и пробелов по выполнению многолетних рамок финансирования основывается на докладах об оценках, программах и проектах, консультациях с заинтересованными сторонами и руководящих указаниях и отзывах, которые ЮНИФЕМ получает от Консультативного комитета.
В 2004 году Консультативный комитет провел независимую оценку ЮНИФЕМ (А/60/62-E/2005/10), которая показала, что были утрачены возможности из-за того, что не был повышен статус Фонда и не был увеличен объем имеющихся в нем ресурсов.
На своей сорок пятой сессии в  феврале 2005 года Консультативный комитет рекомендовал Администратору ПРООН продолжить укрепление ЮНИФЕМ.
В своем ответе Администратор рекомендовал обсудить рекомендацию Исполнительного совета ПРООН и ЮНФПА.
Консультативный комитет представил заявление Исполнительному совету на его ежегодной сессии в июне 2005 года, обратив внимание на рекомендации на краткосрочный период, а именно: a) рассмотреть вопрос о недостаточном статусе ЮНИФЕМ, с тем чтобы он мог на постоянной основе предоставлять экспертные знания и играть руководящую роль в деятельности по обеспечению гендерного равенства на форумах директивных органов, на что он имеет мандат, с тем чтобы оказывать воздействие путем повышения категории должности Директора-исполнителя до уровня помощника Генерального секретаря; b) через Группу Организации Объединенных Наций по вопросам развития возложить на ЮНИФЕМ обязанности по четкой координации и техническому руководству для оказания поддержки в обеспечении гендерного равенства при осуществлении операций на местах, в том числе операций, связанных с оценками странового сотрудничества, Рамочной программой Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития, целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия, и документами о стратегии сокращения масштабов нищеты, выделив при этом адекватный объем ресурсов для выполнения указанных обязанностей; и c) выделение полного объема ресурсов на многолетние рамки финансирования ЮНИФЕМ на 2004-2007 годы.
Эффективность развития
Несмотря на большие возможности для актуализации проблематики гендерного равенства в деятельности координационных и программных механизмов, таких, как документы о стратегии сокращения масштабов нищеты, цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, и общесекторальные подходы, ЮНИФЕМ необходимо повысить свой потенциал и масштабность работы, с тем чтобы оказывать влияние на связанную с ними деятельность и отслеживать ее результаты с точки зрения обеспечения гендерного равенства.
Проведенная по просьбе Консультативного комитета независимая оценка была нацелена на выявление тех возможностей, которые были упущены на этом направлении в результате того, что не удалось усилить ЮНИФЕМ.
Фонду следует более активно работать в направлении своевременной поддержки уже существующих сетей, занимающихся распространением знаний и проведением практических мероприятий и способных вести между собой интерактивный диалог на всех этапах этих процессов — формулирования, выполнения и оценки, — добиваясь того, чтобы вопросы гендерного равенства учитывались на протяжении всего программного цикла.
Кроме того, все связанные с тематикой гендерного равенства механизмы — цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, Конвенция о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и Пекинская платформа действий — должны применяться согласованно.
ЮНИФЕМ активизирует последующую деятельность, связанную с его работой над руководством На пути к гендерному равенству3, и будет оказывать поддержку правительствам и гражданскому обществу в их усилиях по наращиванию потенциала для комплексного выполнения взятых обязательств.
Более широкое участие ЮНИФЕМ в составлении программ по вопросам мира и безопасности дало результаты и позволило решить насущные задачи.
ЮНИФЕМ должен принимать более оперативные и эффективные меры, особенно с учетом того, что благоприятная обстановка для обеспечения справедливости для женщин в ходе постконфликтного восстановления быстротечна.
После проведения Конференции по вопросу об отправлении правосудия с учетом гендерной специфики в постконфликтных ситуациях ЮНИФЕМ сотрудничает с Организацией Объединенных Наций и другими партнерами, с тем чтобы разработать механизм быстрого реагирования, способный оказывать странам и международному сообществу более эффективную поддержку.
Кроме того, с учетом недостаточности мер реагирования на насилие по признаку пола в конфликтных и постконфликтных ситуациях, ЮНИФЕМ усиливает межучрежденческую информационно-пропагандистскую работу и партнерство в целях обеспечения принятия скоординированных мер по искоренению насилия по признаку пола на базе сравнительных преимуществ каждой организации.
Эффективность деятельности организации
Трехгодичный всеобъемлющий обзор политики и внутренние оценки свидетельствуют о том, что функция оценки по всей системе Организации Объединенных Наций, в том числе в ЮНИФЕМ, нуждается в усилении.
ЮНИФЕМ планирует усилить свой потенциал в области оценки в следующий отчетный период, с тем чтобы улучшить систему внутренней информации, добиться наращивания потенциала партнеров, более эффективно делиться полученным опытом и учиться на примере каталитических инициатив, которым он оказывает всемирную поддержку.
Практика оказания более масштабной поддержки тем, кто является носителем технических знаний в вопросах гендерного равенства, соответствует той идее, вытекающей из пункта 89 резолюции 59/250 Генеральной Ассамблеи, в котором Ассамблея призвала систему развития Организации Объединенных Наций использовать технический опыт ЮНИФЕМ в области гендерной проблематики, а также из десятилетнего обзора Пекинской платформы действий, а именно идеи о необходимости более подчеркнуто сосредоточить внимание на практическом осуществлении и отчетности, и является свидетельством приверженности, требуемой для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Рекомендации
Консультативный комитет ЮНИФЕМ, в состав которого входят пять государств-членов (Иордания, Канада, Мексика, Нигер и Словения), назначенные Председателем Генеральной Ассамблеи, ежегодно представляет Фонду ключевые рекомендации.
На своей сорок пятой сессии Комитет вынес следующие рекомендации:
Эффективность развития
Консультативный комитет призывает ЮНИФЕМ ежегодно представлять Консультативному комитету доклад о том, как используется Конвенция о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин в качестве основы для разработки программ.
Учитывая предстоящий десятилетний обзор Пекинской платформы действий и пленарное заседание высокого уровня Генеральной Ассамблеи, посвященное пятилетнему обзору Декларации тысячелетия, Консультативный комитет призывает ЮНИФЕМ и далее содействовать обеспечению гендерного равенства и расширению прав и возможностей женщин в рамках этих процессов обзоров и итоговых документов.
Признавая вклад ЮНИФЕМ в прилагаемые в настоящее время усилия по реформированию Организации Объединенных Наций, Консультативный комитет рекомендует ЮНИФЕМ продолжать участвовать во всех таких процессах, в том числе дискуссиях по докладу Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (см. А/59/565).
В этой связи Консультативный комитет призывает ЮНИФЕМ довести до сведения государств-членов организационную оценку и продолжать в сотрудничестве с соответствующими организациями системы Организации Объединенных Наций содействовать укреплению культуры гендерных отношений Организации Объединенных Наций.
Консультативный комитет просит ЮНИФЕМ осуществлять тесное сотрудничество с Канцелярией Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития в целях определения общесистемного плана работы для осуществления резолюции 59/250 о трехгодичном всеобъемлющем обзоре политики в области оперативной деятельности в целях развития в рамках системы Организации Объединенных Наций и обеспечить, чтобы технические знания ЮНИФЕМ содействовали укреплению способности страновых групп Организации Объединенных Наций включать гендерные анализы в процессы документов о стратегии сокращения масштабов нищеты, а также процессы оценок странового сотрудничества/Рамочной программы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития.
Консультативный комитет приветствует предлагаемую новую стратегию для Целевого фонда в поддержку мероприятий по искоренению насилия в отношении женщин, а также приветствует признание того, что деятельность и инвестиции в области искоренения насилия в отношении женщин признаются в качестве «быстрого прогресса на пути к развитию» в докладе Проекта тысячелетия, озаглавленном «Инвестирование в развитие: практический план достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия»4, кроме того, он рекомендует ЮНИФЕМ обратить внимание государств-членов на необходимость пополнения Целевого фонда.
Эффективность деятельности Организации
Консультативный комитет отмечает продолжающиеся усилия ЮНИФЕМ по завершении работы над рамками сотрудничества с Департаментом операций по поддержанию мира и Департаментом по политическим вопросам в целях разработки совместной стратегии по осуществлению резолюции 1325 (2000) Совета Безопасности и призывает ЮНИФЕМ довести эту деятельность до конца.
Консультативный комитет с признательностью отмечает доклад об осуществлении первого года многолетних рамок финансирования на период 2004-2007 годов и выражает свое удовлетворение по поводу того, что основное внимание в нем уделяется результатам.
Он призывает нынешних и потенциальных доноров предоставлять больший объем их взносов в регулярные ресурсы ЮНИФЕМ и взять обязательства в отношении многолетнего финансирования.
Консультативный комитет призывает ЮНИФЕМ поддерживать контакты по этому вопросу со всеми государствами-членами, в том числе в рамках ежегодных письменных призывов в адрес постоянных представительств, в которых отражаются приоритетные потребности Фонда.
Консультативный комитет приветствует пересмотренные оперативные принципы отношений между ЮНИФЕМ и ПРООН и ожидает учреждения комитета по контролю и выпуск документа о передаче полномочий.
Консультативный комитет считает, что ЮНИФЕМ должен участвовать в работе всех междепартаментских и межучрежденческих комитетов, органов и совещаний высокого уровня, таких, как Исполнительный комитет по вопросам мира и безопасности, Исполнительный комитет по гуманитарным вопросам и Межучрежденческий постоянный комитет.
Консультативный комитет высоко оценивает усилия Фонда в связи со значительным увеличением объема ресурсов, полученных по линии совместного несения расходов, а также поддержанием контактов с частным сектором и призывает ЮНИФЕМ продолжать его стратегию мобилизации ресурсов на 2005-2007 годы, в том числе на основе содействия достижению задач и целей Фонда.
Консультативный комитет поддерживает приверженность ЮНИФЕМ обеспечению прогнозируемости и достижению высоких показателей осуществления мероприятий и рекомендует, чтобы, если только не будет необходимости в изменении этой формулы, чтобы Директор-исполнитель мог утверждать выделение основных фондов на разработку программ как можно раньше после 1 января.
Эта практика будет рассмотрена во время проведения заседания Консультативного комитета.
Поскольку переход от выделения ассигнований к их полному распределению занимает много месяцев, в случае необходимости Консультативный комитет сделает рекомендацию в отношении корректировки.
Консультативный комитет одобряет распределение ресурсов ЮНИФЕМ, как это предлагается в финансовом докладе.
Заключение
Консультативный комитет просит ЮНИФЕМ ежегодно представлять ему доклад о многолетних рамках финансирования на 2004-2007 годы, отслеживая прогресс в соответствии с основными результатами и показателями.
Консультативный комитет постановляет провести еще два заседания — до основной сессии Экономического и Социального Совета 2005 года и до шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи — для обсуждения того, в каком комитете следует рассматривать резолюцию о ЮНИФЕМ, а также проекта бюджета на двухгодичный период 2005-2007 годов и других оставшихся нерешенными вопросов.
Консультативный комитет выражает свою благодарность Консультативной группе за ее доклад, озаглавленный «Организационная оценка: прошлое, настоящее и будущее ЮНИФЕМ» (А/60/62-Е/2005/10, приложение).
Консультативный комитет выражает свою признательность ЮНИФЕМ за его неустанную поддержку и постоянные усилия, связанные с отправлением правосудия с учетом гендерной специфики, после первой Конференции по вопросу об отправлении правосудия с учетом гендерной специфики в постконфликтных ситуациях в сентябре 2004 года.
Примечания
1 Обзор завершился обсуждениями, проведенными Комиссией по положению женщин на ее сорок девятой сессии.
См.
Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, 2005 год, Дополнение № 7 (Е/2006/27).
2 Повторение означает дублирование или адаптацию поддержанной ЮНИФЕМ инициативы.
Под воспроизведением в более крупных масштабах или институционализацией понимается распространение этой инициативы другой организацией на большее число мест ее осуществления (например, основанный на оказании консультационных услуг подход принимается в каждом штате той или иной страны) или ее включение в уже идущие процессы и в их рамках выделение на нее средств (например, включение экспериментального учебного курса в университетскую программу в качестве ее постоянной части).
3 Lee Waldorf, Pathways to Gender Equality: CEDAW, Beijing and the MDGs (UNIFEM, New York, 2004).
4 Box 5.1, sixteenth recommendation.
The report, first published by Earthscan (London and Sterling, Virginia, United States of America, 2005), can be accessed at http://www.unmillenniumproject.org.