# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 54(g) предварительной повестки дня*
Устойчивое развитие: осуществление Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке
Ход подготовки к проведению Международного года пустынь и опустынивания, 2006 год
Доклад Генерального секретаря
История вопроса
Двадцать вторая сессия Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде/Глобальный форум по окружающей среде на уровне министров, сославшись на Конвенцию Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, и План выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, а также напомнив об экологической инициативе Нового партнерства в интересах развития Африки, приняла решение 22/15, в котором рекомендовала Генеральной Ассамблее рассмотреть вопрос о скорейшем объявлении Международного года пустынь и опустынивания.
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея приняла резолюцию 58/211, в которой объявила 2006 год Международным годом пустынь и опустынивания.
В своей резолюции Генеральная Ассамблея подчеркнула свою глубокую обеспокоенность интенсификацией процесса опустынивания, особенно в Африке, и соответствующим образом отметила его далеко идущие последствия для достижения целей в области развития, поставленных в Декларации тысячелетия, в частности целей, касающихся искоренения нищеты.
В указанной резолюции Генеральная Ассамблея призвала правительства поддержать мероприятия и цели Международного года путем повышения осведомленности населения с целью защиты биологического разнообразия пустынь и знаний общин, затронутых процессом опустынивания.
Помимо этого, в указанной резолюции Генеральная Ассамблея:
a) предложила всем странам учредить национальные комитеты или координационные центры и отметить Международный год путем проведения соответствующих мероприятий;
b) назначила Исполнительного секретаря Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, координатором проведения года совместно с Программой Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП), Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), Международным фондом сельскохозяйственного развития (МФСР) и другими соответствующими органами Организации Объединенных Наций;
c) рекомендовала странам вносить, сообразно своим возможностям, взносы для Конвенции и выступать со специальными инициативами в связи с проведением Года в целях активизации хода осуществления Конвенции;
d) призвала все соответствующие международные организации и государства-члены поддержать связанные с опустыниванием, в том числе деградацией земель, мероприятия, которые будут организованы затрагиваемыми странами, в частности странами Африки и наименее развитыми странами.
Направления деятельности
Проведение Международного года пустынь и опустынивания в 2006 году совпадает с десятой годовщиной вступления в силу Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке.
Конвенция, принятая в Париже 17 июня 1994 года и открытая для подписания в Париже 14 и 15 октября 1994 года, вступила в силу 26 декабря 1996 года, через 90 дней после получения пятидесятой ратификационной грамоты.
На сегодняшний день Конвенция насчитывает 191 участника и является одним из наиболее репрезентативных документов, связанных с рио-де-жанейрским процессом.
С учетом вышесказанного Международный год пустынь и опустынивания предоставляет возможность повысить приоритетность и важность вопроса о засушливых землях в международной экологической повестке дня.
В этой связи Международный год является уникальной возможностью повысить информированность населения о засушливых землях, а также привлечь внимание к каждодневным лишениям общин, проживающих на этих землях, и к их приверженности целям устойчивого развития.
Международный год пустынь и опустынивания позволит также привлечь внимание международного сообщества к серьезным задачам, которые предстоит еще решить в этой стратегической области, а также активизировать процесс осуществления Конвенции путем повышения информированности населения об этой Конвенции и разъяснения роли и сравнительных преимуществ ее участников и институциональных партнеров.
С целью полного использования динамики, которая, как предполагается, будет наработана в течение Международного года пустынь и опустынивания, концепция Международного года, начало его осуществления и его проведение направлены на содействие процессу осуществления Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием и на содействие эффективному использованию взаимодополняющих преимуществ участвующих в этом процессе многосторонних и двусторонних партнеров.
В этом контексте предполагается, что Международный год будет способствовать достижению ряда конкретных и поддающихся измерению целей:
a) Долгосрочное осуществление Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием путем содействия проведению целенаправленных местных, национальных и международных мероприятий с целью активизации осуществления Конвенции, повышая также информированность об опустынивании и уделяя особое внимание тому, как государства — стороны Конвенции, местные общины и отдельные лица способствуют борьбе с опустыниванием.
В Боннской декларации содержался призыв к государствам-участникам принять все необходимые меры для завершения разработки программ действий к концу 2005 года.
Таким образом, 2006 год можно было бы использовать в качестве стартовой точки для широкого осуществления этих программ в глобальном масштабе.
Динамика, наработанная в ходе Международного года, может иметь первостепенное значение для процесса осуществления Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием благодаря созданию эффекта мультипликатора на национальном и международном уровнях.
Предполагается, что в течение года в связи с началом осуществления программ действий будут заключаться соглашения о партнерском сотрудничестве и проводиться совещания доноров «за круглым столом».
Опираясь на динамику инициативы «Глобальный договор», частный сектор мог бы активизировать свое участие в этом процессе путем оказания стратегической финансовой поддержки соответствующим конкретным направлениям деятельности;
b) Повышение осведомленности о последствиях опустынивания: посредством представления опустынивания в качестве серьезной угрозы для уязвимых экосистем и для человечества, усугубляемой изменением климата и утратой биологического разнообразия, с надлежащим акцентированием внимания на взаимосвязи с вопросами продовольственной безопасности, нищеты, миграции и конфликтов в контексте целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия;
c) Взаимодействие со всеми заинтересованными сторонами: путем содействия мобилизации широкого и новаторского международного партнерского сотрудничества для борьбы с деградацией земель и опустыниванием посредством оказания содействия и налаживания партнерских связей с государствами-участниками, национальными и международными организациями, гражданским обществом, академическими учреждениями и деловыми кругами.
Генеральная Ассамблея, поручив Исполнительному секретарю Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием выполнять роль координатора Года, совместно с ЮНЕП, ПРООН, МФСР и другими соответствующими органами Организации Объединенных Наций, четко указала на необходимость партнерского сотрудничества в осуществлении Конвенции.
Соответственно, Ассамблея в вопросах успешного проведения Международного года пустынь и опустынивания опирается на мандат Конвенции в отношении партнерского сотрудничества и взаимодействия с Организацией Объединенных Наций в осуществлении Конвенции.
Кроме этого, в соответствии с резолюцией 58/211 Генеральной Ассамблеи секретариат Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием окажет помощь 191 участнику Конвенции в создании национальных комитетов, которые будут заниматься координацией проведения Международного года пустынь и опустынивания на национальном уровне.
Задачи национальных комитетов будут состоять в подготовке и осуществлении соответствующих мероприятий Года в своих странах и в проведении последующей деятельности в связи с Годом.
Порядок работы этих комитетов будет определяться на страновом уровне.
Секретариат Конвенции мог бы оказать содействие посредством подготовки руководящих принципов по созданию комитетов, с рекомендациями относительно их состава и работы.
В состав этих комитетов могли бы войти представители неправительственных или общинных организаций, научных учреждений и государственного сектора, с тем чтобы можно было обеспечить представительство всех заинтересованных сторон, предотвратить дублирование предлагаемой деятельности и обеспечить более широкое распространение информации;
d) Распространение информации, касающейся Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием: акцентируя внимание на деятельности человека, в результате которой опустынивание приобретает все большие масштабы во всех регионах планеты, четко формулируя идеи, чтобы охватить также новые представляющие интерес вопросы и потенциальные последствия, выходящие за рамки традиционных приоритетных областей (таких, как нищета и голод, социальные беспорядки, политическая нестабильность, конфликты и массовая миграция населения) и представляя информацию об эффективных средствах борьбы с фаталистическими представлениями.
В этой связи необходимо подчеркивать экономическое значение экосистемных служб, функционирующих на засушливых землях, и пропагандировать передовой опыт и распространять информацию, используя для этого все возможные каналы.
С этой целью Конвенция Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием планирует открыть специальный веб-сайт, посвященный 2006 году.
Создать этот сайт планируется до начала 2006 года, а функционировать он будет с веб-сайта секретариата Конвенции.
Однако создание одного веб-сайта в качестве информационной базы само по себе не обеспечит технической поддержки, необходимой журналистам во всем мире.
Этот проект будет направлен на создание сетевого информационного центра и сетевой базы данных, но помимо этого необходимо будет также укрепить систему сетей, предназначенных для журналистов и других соответствующих источников информации.
Предполагается, что к концу Международного года множество журналистов, занимающихся экологическими вопросами, как в развитых, так и развивающихся странах, будут лучше понимать глобальное значение опустынивания.
Кроме того, предполагается также, что целевые группы, в том числе представители правительств, неправительственные организации, местные общины и широкая общественность, смогут извлечь значительные выгоды из распространения растущего арсенала передового опыта и извлеченных уроков и из обмена информацией с помощью различных информационных каналов.
Ход подготовки
После того, как Генеральная Ассамблея 23 декабря 2003 года объявила 2006 год Международным годом пустынь и опустынивания, Исполнительный секретарь Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в качестве назначенного координатора Международного года уделял приоритетное внимание координации международных и национальных инициатив с потенциальными партнерами в целях обеспечения своевременной подготовки и успешного проведения Международного года.
Деятельность на международном уровне
Для выработки общей стратегии проведения Международного года и полного использования уникальных сравнительных преимуществ и знаний и опыта системы Организации Объединенных Наций был создан межучрежденческий комитет, в состав которого вошли представители основных институциональных партнеров Организации Объединенных Наций, участвующих в процессе осуществления Конвенции (ЮНЕП, ПРООН, МФСР, Всемирный банк, Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), Добровольцы Организации Объединенных Наций, Конвенция о биологическом разнообразии, Глобальный экологический фонд (ГЭФ), Продовольственная и сельскохозяйственная организации Объединенных Наций (ФАО) и другие), в том числе партнеры, конкретно указанные в резолюции 58/211.
Межучрежденческий комитет составил ориентировочный список мероприятий в рамках проведения Международного года (см. приложение).
(Конкретные данные о бюджетных ассигнованиях, а также дополнительную информацию по каждому из мероприятий см. в документе Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, ICCD/COP(7)/2.Add.2).
Намеченные мероприятия ориентированы в основном на сферу средств массовой информации, культуры и коммуникации с целью проведения амбициозной информационно-разъяснительной кампании, направленной на широкую международную общественность и директивные органы.
Другие мероприятия на международном уровне
Помимо мероприятий, совместно намеченных и запланированных Межучрежденческим комитетом, международные организации-партнеры предусмотрели также организацию конкретных инициатив, которые были намечены с учетом их соответствующей компетенции и мандатов.
В этой связи, по просьбе Исполнительного секретаря Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, Совет Всемирного почтового союза (ВПС) принял и направил национальным почтовым администрациям во всем мире циркуляр, в котором призвал их выпустить марки с целью пропаганды и проведения Международного года пустынь и опустынивания.
Аналогичная просьба была направлена Почтовой администрации Организации Объединенных Наций относительно выпуска серии марок, посвященной двум темам Международного года: пустыням и опустыниванию.
Помимо этого, ЮНЕП планирует выпустить две публикации по случаю 2006 года.
Выпуск первой публикации, озаглавленной «Доклад о глобальном экологическом прогнозе в отношении пустынь», приурочен к Всемирному дню окружающей среды и Всемирному дню борьбы с опустыниванием, которые, соответственно, отмечаются 5 и 17 июня 2006 года.
Вторая публикация, посвященная деятельности ЮНЕП по вопросам природопользования в засушливых районах, должна выйти в сентябре или октябре 2006 года.
Кроме того, ЮНЕП планирует провести научную конференцию на тему «Природопользование в засушливых районах и цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия», которая ориентировочно состоится в штаб-квартире ЮНЕП в Найроби в сентябре/октябре 2006 года.
ЮНЕСКО в сотрудничестве с секретариатом Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, и группой учреждений-партнеров (ФАО, ПРООН, ЮНЕП, МФСР, Университетом Организации Объединенных Наций (УООН), Международной стратегией уменьшения опасности бедствий, Всемирной метеорологической организацией (ВМО), ГЭФ, Сахаро-сахельской обсерваторией, Международным советом по науке и другими) планирует провести международную научную конференцию на тему «Будущее засушливых земель».
Участники этой конференции, которая ориентировочно состоится в Тунисе в конце июня 2006 года, попытаются обобщить 50-летний опыт исследований, политики и программ развития, касающихся засушливых земель, что будет способствовать определению будущих приоритетов в области устойчивого развития засушливых районов планеты.
В скором времени будет опубликован призыв представлять доклады для участия в этой конференции, и следует надеяться, что ряду экспертов из государств-участников, затронутых процессом опустынивания, будет оказана необходимая помощь, с тем чтобы они смогли принять участие в конференции.
ЮНЕСКО, воодушевленная успехом первого издания ЮНЕСКО/Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, «Подборка информационных материалов о борьбе с опустыниванием», которое широко распространялось в начальных школах стран, затронутых процессом опустынивания, рассчитывает завершить в сотрудничестве с секретариатом Конвенции подготовку нового издания этой публикации.
Новое издание под названием «Творческий подход к экологическому просвещению в засушливых и горных районах» будет предназначено для начальных и средних школ стран, расположенных в засушливых и горных районах.
Конвенция о биологическом разнообразии будет на основе программы деятельности по сохранению биологического разнообразия засушливых и полувлажных районов сотрудничать с секретариатами Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, и Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата в организации в 2006 году в Азии или в Латинской Америке и Карибском бассейне регионального синергического семинара-практикума в целях содействия осуществлению программ деятельности по засушливым и полувлажным районам и по сохранению биологического разнообразия в сельском хозяйстве.
ПРООН положит начало процессу передачи информации о международном годе пустынь и опустынивания представителям-резидентам ПРООН с целью поощрения их активного участия на страновом уровне в проведении Всемирного дня борьбы с опустыниванием, а также с целью поддержки информационно-пропагандистских усилий по борьбе с голодом и нищетой в засушливых районах.
ПРООН будет оказывать также помощь ряду стран в проведении Всемирного дня борьбы с опустыниванием путем повышения информированности о мероприятиях, проводимых в каждой стране, а также об общих усилиях, предпринимаемых во всем мире.
Помимо этого, ПРООН осуществляет подготовку документа, озаглавленного «Достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в засушливых районах».
Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций (ФАО) в 2006 году реализует программу оценки деградации земель в засушливых районах, которая должна обеспечить подготовку и распространение целого ряда информационно-пропагандистских документов.
Кроме того, ФАО стала в сотрудничестве с субрегиональными организациями предпринимать усилия для содействия диалогу по вопросам лесного хозяйства в восточных, южных и западных районах Африки.
Международный фонд сельскохозяйственного развития учредил междепартаментскую рабочую группу для разработки плана коммуникационной деятельности для пропаганды целей Международного года пустынь и опустынивания.
В сотрудничестве с Глобальным механизмом он подготовит материалы об опыте деятельности МФСР, с уделением особого внимания вопросам женщин и опустынивания.
МФСР подготовит также документ по Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, с целью извлечения уроков из соответствующих тематических исследований по отдельным странам и проектам для содействия включению целей Конвекции во все направления деятельности.
Исполнительный секретарь Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, помимо выполнения координационной роли, возложенной на него резолюцией 58/211, определил основные мероприятия, которые будут поддерживаться и осуществляться секретариатом Конвенции в 2006 году:
a) подготовка пропагандистских публикаций и материалов, включая новые информационные материалы, которые будут выпущены на всех шести языках Организации Объединенных Наций (выпуск буклета, посвященного 2006 году, листовок, подборок материалов по Международному году пустынь и опустынивания для представителей прессы, серии плакатов и т.д);
b) показ/трансляция на телевидении и радио клипов, фильмов, документальных фильмов и интервью, посвященных пустыням и опустыниванию.
Международный год пустынь и опустынивания дает крупным международным информационным организациям и сетям возможность подготовить и представить своей аудитории целую серию документальных программ по опустыниванию;
c) создание специального веб-сайта, содержащего контактную информацию, список мероприятий и событий, рекомендации и сведения по другим вопросам, связанным с Международным годом;
d) фотоконкурс, организованный Конвенцией Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, для пропаганды проводимого в 2006 году Международного года пустынь и опустынивания.
Жюри, состоящее из видных деятелей, отберет три фотографии, которые в концептуальном и художественном отношении лучше всего отражают проблему деградации земель.
Реализация этого проекта стала возможной благодаря щедрой поддержке со стороны компании «Хьюлетт-Паккард», Всемирного банка, ТеррАфрики, Международной ассоциации предприятий по производству удобрений, организации «Ландграэдсла рикисинс», Мирового обзора подходов и технологии в области сохранения природных ресурсов и компании «ЭНТИКО корпорейшн лтд.»;
e) конкурс на лучшую эмблему Международного года пустынь и опустынивания.
В марте 2005 года учреждения Организации Объединенных Наций, участвующие в подготовке и проведении в 2006 году Международного года пустынь и опустынивания, решили организовать конкурс эмблем, являющийся наиболее эффективным способом определения изображения, лучше всего передающего идею Года.
По прошествии месяца после открытия конкурса для широкой общественности секретариат Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, получил примерно 700 заявок на участие в конкурсе, что значительно превысило все ожидания.
Работы на конкурс представлялись из самых разных стран мира и людьми различных занятий, включая художественных оформителей, студентов, художников и представителей неправительственных организаций.
После тщательного изучения всех представленных на конкурс материалов и тщательного отбора, в котором участвовали члены межучрежденческой группы, в Бонне, на третьей сессии Комитета по рассмотрению осуществления Конвенции состоялась презентация эмблемы-победителя.
Было решено, что эта эмблема по своему художественному оформлению и общей концепции лучше всего отражает и передает идею, которую Организация Объединенных Наций вкладывает в Международный год пустынь и опустынивания.
Помимо упомянутых выше международных организаций, ряд стран и региональных органов также проявили интерес к организации международных мероприятий в связи с проведением Международного года пустынь и опустынивания в 2006 году.
Правительство Испании заявило о своем желании рассмотреть пути и средства организации семинара по миграции и опустыниванию.
Проведение такого семинара, с опорой на успешные результаты международного симпозиума по опустыниванию и миграции, совместно организованного в 1995 году правительством Испании и секретариатом Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, позволило бы обсудить чрезвычайно важную взаимосвязь между деградацией земель, нищетой и миграцией, которая является одной из наиболее очевидных и актуальных последствий процесса опустынивания.
В том же контексте правительство Италии положительно откликнулось на призыв Генеральной Ассамблеи оказать поддержку секретариату Конвенции в организации международного кинофестиваля, посвященного пустыням и опустыниванию, под названием «Ночи в пустыне».
Фестиваль имеет целью повысить осведомленность широкой общественности о проблеме опустынивания и ее социальных и культурных последствиях, укрепить культурную идентичность и расширить возможности общин, проживающих в засушливых районах, а также определить и осуществить конкретные меры в поддержку развивающихся стран, затронутых этим явлением, особенно в сфере искусства и культуры.
Представляемые на международном кинофестивале фильмы будут посвящены изображению каждодневной жизни жителей засушливых районов.
Что касается участия в мероприятиях Международного года пустынь и опустынивания региональных органов, то правительство Баварии планирует организовать в Розенхайме (Германия) в период с марта по октябрь 2006 года крупную культурно-археологическую выставку, посвященную пустыням мира, экспонаты которой расскажут о происхождении и меняющемся облике пустынь на протяжении тысячелетий.
Выставка, для проведения которой будет использоваться интерактивный подход, даст представление об уникальной фауне и флоре экосистем пустынь, а также о выработанных общинами, проживающими в этих районах, стратегиях адаптации к среде обитания.
С.
Почетные представители Международного года пустынь и опустынивания
Чтобы привлечь внимание широкой международной общественности и средств массовой информации к Международному году пустынь и опустынивания, что так необходимо для успешной пропаганды Международного года во всем мире, секретариат Конвенции рассмотрел возможность привлечения к мероприятиям Года международно признанных деятелей.
В этом контексте после консультаций с Канцелярией Генерального секретаря Вангари Маатаи лауреат Нобелевской премии мира за 2004 год и замминистра охраны окружающей среды Кении, и г-н Шериф Рахмани, министр охраны окружающей среды Алжира, были назначены почетными представителями Международного года пустынь и опустынивания.
В настоящее время секретариат Конвенции изучает возможность привлечения других известных деятелей к мероприятиям Года.
Сознавая, какое большое влияние деятели культуры и артисты эстрады могут оказать на общественное мнение, секретариат КООНБО в настоящее время уделяет особое внимание этим конкретным областям.
Деятельность на национальном уровне
Исполнительный секретарь Конвенции связался со всеми сторонами, чтобы сообщить им о решении, принятом Генеральной Ассамблеей, и просил представить информацию о запланированных путях и средствах проведения Международного года на национальном уровне.
В то же время государствам-участникам рекомендовалось предпринять необходимые шаги для обеспечения социальной заметности мероприятий, проводимых в рамках Международного года, и при этом обеспечить как можно большую их результативность на национальном, региональном и международном уровнях.
В этой связи всем участникам Конвенции было направлено письмо с анкетой с просьбой указать лицо или учреждение, которое будет отвечать за координацию этих мероприятий на национальном уровне.
В соответствии с пунктом 19 резолюции 1980/67 Экономического и Социального Совета, касающейся процедур организации проведения международных годов и празднования годовщин, в письме отмечалось, что необходимо предусмотреть создание в тесном сотрудничестве с секретариатом Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, национальных комитетов для подготовки и проведения Международного года, а также для последующей деятельности в связи с Международным годом.
В этом контексте, а также в целях полного использования сравнительных преимуществ процесса осуществления Конвенции на национальном уровне, секретариат призвал участников, где это уместно, рассмотреть вопрос о возложении указанных функций на соответствующий национальный комитет по борьбе с опустыниванием.
Секретариат Конвенции уже получил 20 подтверждений на этот счет от участников Конвенции.
Секретариат понимает, что участники продолжают проводить внутренние консультации и оценки, и полагает, что остальные подтверждения поступят в свое время.
Мероприятия, запланированные странами, которые уже откликнулись на просьбу секретариата, включают широкий спектр направлений деятельности и мероприятий, которые, несомненно, будут способствовать повышению заметности Международного года на национальном уровне.
Эти мероприятия можно сгруппировать следующим образом:
a) конференции, семинары-практикумы и семинары (академические лекции, научные совещания, пресс-конференции);
b) культурные мероприятия (музейные выставки, музейные мероприятия, кинофестивали);
c) мероприятия по повышению информированности (подготовка материалов, памятные монеты и марки, организация кампаний и конкурсов).
Сводная информация об этих мероприятиях, наряду с графиком их проведения будет размещена в Интернете в целях содействия обмену информацией между странами и обеспечения возможности использования накопленного опыта.
Выводы и рекомендации
Большое число партнеров уже подтвердило свою готовность оказывать содействие и осуществлять партнерское сотрудничество в целях успешного проведения Международного года пустынь и опустынивания.
На международном уровне благодаря активному участию учреждений, указанных в резолюции 58/211, а также других международных организаций, участвующих в процессе осуществления Конвенции, был согласован ориентировочный график мероприятий.
После периода консультаций и обмена информацией на национальном уровне в секретариат Конвенции стала поступать обнадеживающая информация, при этом несколько стран заявили о своем желании играть важную роль в проведении Года.
Однако секретариат Конвенции был бы весьма признателен за более активную поддержку и представление своевременных ответов странами-участниками ввиду весьма сжатых сроков.
Кроме того, в связи с дополнительной рабочей нагрузкой, обусловленной организацией Международного года пустынь и опустынивания, было предложено все дополнительные сметные расходы, связанные с координацией и проведением Года, покрывать за счет ресурсов, предназначенных для внебюджетных мероприятий, и, соответственно, включить их в документ по дополнительному фонду Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, (ICCD/COP(7)/2.Add.2).
Ввиду этого Генеральная Ассамблея, возможно, сочтет целесообразным призвать государства-участники вносить средства в специальный фонд Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, для обеспечения выполнения резолюции 58/211.
Приложение
Ориентировочный перечень мероприятий, запланированных в связи с проведением Международного года пустыни и опустынивания
2005 год
2006 год