# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 150 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне
Отчет об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Первоначальный бюджет на содержание Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года был представлен в докладе Генерального секретаря от 22 декабря 2003 года (A/58/661) и составлял 199 799 800 долл.
США.
В нем устанавливались потребности в ресурсах для содержания Миссии и определялась максимальная численность развертывания — 260 военных наблюдателей, 10 339 членов воинских контингентов, 150 членов гражданской полиции, 336 международных сотрудников, 556 национальных сотрудников и 147 добровольцев Организации Объединенных Наций.
Первоначальный бюджет был подготовлен в соответствии с четырехэтапным планом сокращения численности персонала согласно варианту «измененного статус-кво», который был одобрен Советом Безопасности в его резолюции 1492 (2003) и который предусматривал полный вывод миротворческих сил, как указано в пунктах 37-40 доклада Генерального секретаря Совету Безопасности от 23 июня 2003 года (S/2003/663).
По рекомендации Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, которая содержится в его докладе о МООНСЛ (A/58/759/Add.3), Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/308 ассигновала средства в размере 196 982 200 долл.
США на содержание Миссии на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
После того как был подготовлен первоначальный бюджет, в силу ограниченной возможности полиции и вооруженных сил Сьерра-Леоне по эффективному поддержанию безопасности и стабильности в регионе, как это указывал Генеральный секретарь в своем докладе от 19 марта 2004 года (S/2004/228), Совет Безопасности в пункте 5 своей резолюции 1537 (2004) постановил, что остаточное присутствие МООНСЛ будет сохраняться в Сьерра-Леоне на первоначальный период в шесть месяцев с 1 января 2005 года, сократившись с 5000 военнослужащих в декабре 2004 года до нового предельного уровня в 3250 военнослужащих, 141 военного наблюдателя и 80 сотрудников гражданской полиции Организации Объединенных Наций к 28 февраля 2005 года, и просил Генерального секретаря приступить к процессу планирования на основе рекомендаций, содержащихся в его докладе, в целях обеспечения плавного перехода от нынешнего состава МООНСЛ к составу остаточного присутствия.
В этой связи пересмотренный бюджет МООНСЛ на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, содержащийся в докладе Генерального секретаря от 20 августа 2004 года (A/59/286), составил 291 603 600 долл.
США и на 94 621 400 долл.
США превысил объем ресурсов, выделенных Генеральной Ассамблеей для этой миссии в ее резолюции 58/308.
В пересмотренном бюджете устанавливалась максимальная месячная численность персонала в размере 9800 членов воинских контингентов, 260 военных наблюдателей и 130 членов гражданской полиции, 335 международных сотрудников, 556 национальных сотрудников и 147 добровольцев Организации Объединенных Наций — для содержания Миссии в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
В своей резолюции 59/14 Генеральная Ассамблея, действуя по рекомендации Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащейся в ее докладе о Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (A/59/417) от 6 октября 2004 года, выделила дополнительную сумму в размере 94 621 400 долл.
США на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
В свете вышеизложенного общая сумма ассигнований, выделенных Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 58/308 и 59/14 для содержания Миссии в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, составила 291 603 600 долл.
США.
Эта сумма распределена в виде начисленных взносов среди государств-членов.
Выполнение мандата
Мандат МООНСЛ был определен Советом Безопасности в его резолюции 1270 (1999).
Мандат на отчетный период был предоставлен Советом в его резолюциях 1537 (2004), 1562 (2004) и 1610 (2005).
МООНСЛ поручено оказывать Совету Безопасности помощь в достижении общей цели, а именно, в укреплении мира и стабильности в Сьерра-Леоне.
В рамках достижения этой общей цели МООНСЛ в течение периода, охватываемого настоящим отчетом об исполнении бюджета, содействовала достижению ряда результатов путем осуществления соответствующих основных мероприятий, указанных в таблицах ниже.
Информация в этих таблицах сгруппирована по компонентам: политические аспекты, военные аспекты, гражданская полиция и поддержка.
В настоящем докладе производится оценка фактического исполнения бюджета в сравнении с таблицами запланированных результатов, содержащимися в бюджете на 2004/05 год.
В частности, в отчете об исполнении бюджета фактические показатели достижения результатов, то есть фактический прогресс за отчетный период в реализации ожидаемых достижений, сопоставляются с запланированными показателями достижения результатов, а фактически завершенные мероприятия сравниваются с запланированными мероприятиями.
Компонент 1.
Основной гражданский
Компонент 2.
Военный
Компонент 3.
Гражданская полиция
Компонент 4.
Поддержка
Использование ресурсов
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
Прочие поступления и корректировки
(В тыс. долл. США)
Расходы на имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и самообеспечение
(В тыс. долл. США)
Стоимость взносов, не предусмотренных в бюджете
(В тыс. долл. США)
Анализ разницы в объеме ресурсов
Увеличение потребностей в значительной степени объясняется тем, что за отчетный период было развернуто и репатриировано большее число военных наблюдателей (147 — развернуто и 261 — репатриировано), чем предусматривалось заложенным в бюджете средним показателем 174 развертываний и репатриации.
В результате сокращения численности миссии некоторые военные наблюдатели, представленные несколькими государствами-членами, были репатриированы не через 12 месяцев работы, как это предусмотрено в бюджете, а всего лишь через 6 месяцев.
Дополнительные потребности также были обусловлены тем, что фактическая средняя стоимость одной поездки в размере 2500 долл.
США была выше, чем предусмотренная в бюджете стоимость одной поездки в размере 2300 долл.
США.
Сокращение потребностей объяснялось тем, что средний показатель фактического развертывания военнослужащих за 12-месячный период в количестве 5458 человек был меньше, чем предусмотренный в бюджете средний показатель развертывания военнослужащих на 12-месячный период в количестве 5627 человек.
Опубликованный 20 августа 2004 года пересмотренный бюджет на отчетный период (A/59/286) был подготовлен в соответствии с планом сокращения численности военного компонента Миссии, изложенным Генеральным секретарем в его докладе Совету Безопасности от 19 марта 2004 года (S/2004/228), который был поддержан Советом Безопасности в его резолюции 1537 (2004).
В указанный период Миссия приступила к сокращению численности и выводу воинских сил более быстрыми темпами, о чем говорится в докладах Генерального секретаря Совету Безопасности (S/2004/724, S/2004/965, S/2005/135).
Ввиду меньшей средней численности военнослужащих сократились потребности по статьям возмещения расходов на воинские контингенты по стандартным ставкам, очередные отпуска и суточное денежное довольствие военнослужащих и размещение имущества, принадлежащего контингентам.
В свете более высоких, чем предполагалось, темпов сокращения численности воинских сил в соответствии с требованием Совета Безопасности (см.
пункт 12 выше), сокращение потребностей в рассматриваемый период было обусловлено тем, что средний показатель фактического развертывания гражданских полицейских за 12-месячный период в количестве 94 человек был меньше предусмотренного в бюджете среднего показателя развертывания на 12-месячный период в количестве 103 человек.
Сокращение потребностей было в основном вызвано более высокой средней долей вакантных должностей международных сотрудников 18,2 процента по сравнению с заложенным в бюджете показателем 8 процентов.
Увеличение потребностей было в основном вызвано более высоким, чем было заложено в бюджете, показателем фактической средней выплаты заработной платы и общих расходов по персоналу местным сотрудникам в течение рассматриваемого 12-месячного периода.
Фактическая выплата была эквивалентна ступени 5 четвертого уровня шкалы, применимой к Фритауну, в то время как бюджет составлялся исходя из ступени 3 уровня 3 этой же шкалы окладов.
Дополнительные потребности были в основном обусловлены более высоким, чем было заложено в бюджете, показателем набора и репатриации Добровольцев Организации Объединенных Наций в силу неожиданно большой текучести ДООН в течение отчетного периода.
Бюджет составлялся исходя из прогноза о том, что будет принято не более 10 ДООН, а репатриировано будет не более 50, однако фактические выплаты были произведены 37 вновь принятым ДООН и 79, которые были репатриированы в течение этого 12-месячного периода.
Не предусмотренные в бюджете потребности были связаны с участием Миссии в покрытии доли различных расходов, включая выплату окладов и пособий, оплату за средства информационной технологии, оплату за услуги в области коммуникации, а также официальные поездки по линии секретариата Союза сотрудников полевой службы, База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия.
Дополнительные потребности объяснялись в основном необходимостью оплаты группы консультантов по правам человека для обучения сотрудников в Секции прав человека и 24 местных исследователей по теме «Проект сбора данных по проблеме связанного с войной сексуального насилия в Сьерра-Леоне».
После того как сотрудники МООНСЛ и местные исследователи завершили сбор данных, они были переданы вышеупомянутой группе консультантов для анализа и публикации.
В публикации особо подчеркивалась важность прогресса в деле обеспечения уважения и защиты прав человека и основных свобод в Сьерра-Леоне, и она использовалась для просвещения народа Сьерра-Леоне в отношении прав человека, национального примирения и справедливости.
Дополнительные потребности также объяснялись непредусмотренным в бюджете обучением национального персонала по теме «Создание мелких и средних предприятий» для их подготовки к сокращению численности и закрытию МООНСЛ в качестве составного элемента мероприятий по созданию потенциала, ориентированного на обеспечение национального возрождения и устойчивого развития в Сьерра-Леоне.
В силу той же причины, которая приводилась в пункте 12 выше, из-за меньшей чем было запланировано в бюджете численности военнослужащих снизился и объем потребностей по линии принадлежащего контингентам имущества и самообеспечения, строительных услуг, услуг по ремонту и модернизации, а также предметов снабжения для полевых защитных сооружений.
Дополнительные потребности в основном объяснялись повышением цен на горючее до 0,42 долл.
США за литр по сравнению с заложенной в бюджете ценой 0,33 долл.
США за литр.
Кроме того, увеличение потребностей объяснялось необходимостью покрытия не включенных в бюджет расходов на доставку горючего после репатриации украинского авиационного подразделения.
Сокращение потребностей объяснялось в основном сокращением летных часов эксплуатации вертолетов.
В смете расходов на аренду вертолетов предусматривалось 15 755 летных часов.
Из-за сокращения численности персонала Миссии потребовалось лишь 9609 летных часов и соответственно меньше горюче-смазочных материалов и меньшая сумма для оплаты страхования гражданской ответственности.
Неиспользованный остаток средств образовался в значительной степени из-за уменьшения приходящейся на Миссию доли общих расходов по использованию Глобального транспондера, что было вызвано открытием и расширением других миротворческих миссий.
Неиспользованный остаток средств также объяснялся уменьшением количества местных и международных телефонных звонков и уменьшением использования терминалов ИНМАРСАТ.
Кроме того, неиспользованный остаток средств объяснялся более низкой, чем было заложено в бюджете, средней численностью военного компонента, что привело к уменьшению потребности в принадлежащем контингентам имуществе и самообеспечении.
Образование неизрасходованного остатка средств в основном объясняется снижением потребностей по линии принадлежащего контингентам имущества и самообеспечения в результате более низкой, чем предусматривалось в бюджете, средней численности военного компонента.
Другой причиной образования неизрасходованного остатка средств стало осуществление проекта по строительству и оснащению лаборатории по борьбе с лихорадкой Ласса в восточной провинции Сьерра-Леоне в сотрудничестве со Всемирной организацией здравоохранения.
Неиспользованный остаток средств образовался в результате сокращения потребностей по линии принадлежащего контингентам имущества и самообеспечения в результате более низкой, чем было предусмотрено в бюджете, средней численности войск.
Увеличение потребностей было вызвано в основном неожиданно резким повышением стоимости таможенной очистки предназначенных для Миссии товаров в порту в результате подписания контракта с новым агентом по вопросам таможенной очистки, который берет за свои услуги больше, чем предыдущий агент.
Увеличение потребностей также объяснялось более частым, чем планировалось, использованием паромных услуг для ротации и репатриации контингентов.
Далее, увеличение потребностей объяснялось незапланированным в бюджете приобретением 40 морских контейнеров для деятельности по свертыванию Миссии.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) принять решение о том, что государствам-членам следует отказаться от причитающихся им долей в средствах по статье «Прочие поступления» за период, закончившийся 30 июня 2005 года, в сумме 72 209 800 долл.
США, а также от своих соответствующих долей в сумме 6 539 000 долл.
США из нераспределенного остатка средств в сумме 27 077 800 долл.
США за период, завершившийся 30 июня 2005 года, с тем чтобы высвободившиеся средства были направлены на покрытие нынешних и будущих обязательств Организации Объединенных Наций по платежам по линии страхования жизни в период после завершения службы;
b) принять решение о том, как следует поступить с остающимся нераспределенным остатком средств в сумме 20 538 800 долл.
США за период, завершившийся 30 июня 2005 года.
Величина разницы в объеме ресурсов указана в тыс. долл. США.