# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 54(е) предварительной повестки дня*
Устойчивое развитие в горных регионах
Устойчивое развитие в горных регионах
Доклад Генерального секретаря**
Ведение
В 1998 году на своей пятьдесят третьей сессии Генеральная Ассамблея приняла резолюцию 53/24, в которой она провозгласила 2002 год Международным годом гор.
В этой резолюции Ассамблея призвала правительства, систему Организации Объединенных Наций и других заинтересованных участников использовать мероприятия в рамках этого Года для повышения осведомленности о важном значении устойчивого развития горных районов.
Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят восьмой сессии в 2003 году было сообщено об успехах, достигнутых в проведении этого Года, в докладе, представленном Генеральным секретарем (см. А/58/134).
Основой для Международного года гор послужила глава 13 Повестки дня на XXI век, принятой на Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, состоявшейся в 1992 году, в которой основное внимание уделяется вопросам гор, и он был посвящен защите горных экосистем и повышению благосостояния населения горных районов.
Как сообщила Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций (ФАО) в докладе Генерального секретаря Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят восьмой сессии, Международный год гор послужил стимулом для принятия долгосрочных эффективных мер по осуществлению главы 13, как это и планировалось.
Это было достигнуто благодаря повышению осведомленности о важном значении гор для жизни и необходимости улучшения окружающей среды горных районов и повышении благосостояния их населения; поддержке создания 78 национальных комитетов для принятия мер на страновом уровне; и укреплению партнерских связей с заинтересованными участниками по вопросам гор, которое увенчалось провозглашением Партнерства по горным районам на Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию (Йоханнесбург, Южная Африка, сентябрь 2002 года).
Одним из итогов Года стало также принятие Генеральной Ассамблеей резолюции 57/245, в которой она постановила провозгласить 11 декабря — начиная с 11 декабря 2003 года — Международным днем гор и призвала международное сообщество организовывать в этот день мероприятия на всех уровнях с целью пропаганды значения устойчивого развития горных регионов.
Не так давно Генеральный комитет на своем заседании, состоявшемся 1 декабря 2004 года, рекомендовал включить в повестку дня текущей сессии Генеральной Ассамблеи вопрос об оказании помощи в области развития бедным горным странам.
Было также предложено рассмотреть вопрос об облегчении бремени задолженности в качестве одного из важных средств борьбы с нищетой в этих регионах.
В феврале 2005 года Генеральная Ассамблея приняла резолюцию (59/238), в которой она постановила рассмотреть на своей шестидесятой сессии в рамках пункта, озаглавленного «Устойчивое развитие», подпункт, озаглавленный «Оказание помощи бедным горным странам для преодоления препятствий в социально-экономической и экологической областях».
Настоящий доклад представлен во исполнение резолюции 58/216 Генеральной Ассамблеи, в которой она просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад о положении в области устойчивого развития в горных регионах, включая общий анализ предстоящих задач и надлежащие директивные рекомендации, по подпункту 54(е) предварительной повестки дня.
Он был подготовлен ФАО в сотрудничестве с правительствами, соответствующими учреждениями системы Организации Объединенных Наций и неправительственными организациями.
История вопроса и задачи
Сегодня все более широко признается, что горы являются уязвимыми экосистемами, имеющими общемировое значение как источник большей части мировой пресной воды, хранилищем богатого биологического разнообразия, популярным местом для отдыха и туризма и районами культурного многообразия, знаний и наследия.
Занимая почти четвертую часть общей территории земной суши, горы обеспечивают средства жизнеобеспечения для почти 12 процентов мирового населения, а также являются источником товаров и услуг более чем для половины населения планеты.
К сожалению, значительная часть наиболее необеспеченного и уязвимого с точки зрения продовольственной безопасности населения мира живет в горах.
Поэтому необходимо обеспечивать экологическое здоровье и экономическое и социальное развитие горных районов как в интересах жителей гор, чьи возможности в плане жизнеобеспечения и общее благосостояние сейчас поставлены на карту, так и в интересах жителей равнинных районов.
Важное значение горных экосистем и общин стало находить большее понимание после принятия главы 13 Повестки дня на XXI век, озаглавленной «Рациональное использование уязвимых экосистем: устойчивое развитие горных районов», на Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию в 1992 году.
Готовность и воля к осуществлению этого была укреплена благодаря проведению Международного года гор в 2002 году.
Вопросам гор придается все большее значение в повестках дня на национальном, региональном и международном уровнях.
По итогам Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, состоявшейся в Йоханнесбурге, Южная Африка, в 2002 году, был принят Йоханнесбургский план выполнения решений, в пункте 42 которого описываются меры, необходимые для решения вопросов, связанных с устойчивым развитием горных районов; этот пункт наряду с главой 13 Повестки дня на XXI век обеспечивает общие концептуальные основы для устойчивого развития горных районов.
Несмотря на то, что повысилась осведомленность и было достигнуто множество позитивных результатов, все еще предстоит решить важные задачи по осуществлению устойчивого развития и сокращению масштабов нищеты в горных районах в соответствии с целями в области развития в Декларации тысячелетия.
К числу основных проблем, с которыми сталкиваются хрупкие экосистемы горных районов, относятся рост спроса на водные и другие природные ресурсы, последствия глобального изменения климата, возросший приток туристов, растущие темпы оттока населения, а также конфликты и давление, создаваемое промышленностью, добычей полезных ископаемых и сельским хозяйством, в условиях усиливающейся глобализации в мире.
Существует также потребность в увеличении объемов финансирования и капиталовложений в горных районах, улучшении координации сотрудничества на всех уровнях и обеспечении более благоприятной среды с опорой на более эффективные законы, политику и учреждения.
Деятельность на национальном уровне
Деятельность на национальном уровне выступает как один из основных факторов достижения прогресса в устойчивом развитии горных районов, в последние годы непрерывно расширялась.
Международный год гор дал странам хорошую возможность уделять больше внимания вопросам гор и привел к созданию 78 национальных комитетов.
В 2002 году эти национальные комитеты в странах Азии, Африки, Ближнего Востока, Европы и Латинской Америки координировали серию мероприятий и инициатив, обеспечивших создание ширящейся сети поддержки развития горных районов во всем мире.
Многие из этих комитетов превратились в органы, действующие на более постоянной основе, и обещают стать активными проводниками перемен.
Благодаря финансовой поддержке со стороны правительства Италии 24 страны смогли создать учрежденческие механизмы долгосрочного характера для горных районов на основе работы национальных комитетов и разработки национальных стратегий, планов и программ в целях устойчивого развития горных районов.
Это осуществлялось в основном на основе поддержки в проведении рабочих совещаний и конференций, организованных в странах в сотрудничестве с заинтересованными участниками, которые были задействованы в осуществлении мероприятий в рамках Международного года гор в 2002 году.
Одним из основных факторов общего успеха Международного года гор и последующей деятельности в связи с ним стал значительный объем финансирования, совместно предоставленного правительствами Италии и Швейцарии для проведения Года и дальнейших мероприятий.
Поскольку объем настоящего доклада не позволяет описать все множество мероприятий, видов деятельности и инициатив, предпринятых странами в целях устойчивого развития горных районов, в нижеследующих разделах приводятся только отдельные примеры и основные моменты деятельности на национальном уровне.
Латинская Америка
Мексика разрабатывает долгосрочную национальную стратегическую программу со сроком действия до 2025 года.
На основе осуществления оперативных программ в 12 регионах Мексики, при уделении первоочередного внимания 60 горным районам общей площадью 6,7 млн.
гектар, эта программа нацелена на преодоление и устранение серьезных проблем, вызванных разрушением и ухудшением базы природных ресурсов, таких, как проблемы водоснабжения, эрозия почвы и сокращение биологического разнообразия.
Вопросам гор теперь придается большее значение в национальной повестке дня Аргентины, где в 2005 году был создан Комитет по устойчивому развитию горных регионов Аргентины.
Созданию этого Комитета предшествовала большая работа, проведенная в этой стране по вопросам гор в рамках Международного года гор, и интенсивный процесс, осуществлявшийся в течение трех лет на основе сотрудничества с основными правительственными агентствами и учреждениями.
Этот новый комитет призван играть существенную роль в координации будущей деятельности правительства по развитию горных регионов и в разработке стратегий с уделением особого внимания горным общинам.
В Перу достигнуто соглашение между шестью общинами коренных народов и Международным центром картофеля, в котором признается право общин коренных народов на разработанные и выращенные ими уникальные сорта картофеля.
Ассоциация охраны природы и устойчивого развития, находящаяся в Куско организация гражданского общества, возглавляемая представителями коренных народов, оказала помощь в заключении соглашения с Центром, одним из 15 исследовательских центров, поддерживаемых Консультативной группой по сельскохозяйственным исследованиям, отвечающих за крупнейшие в мире банки генного аграрно-биологического материала.
Это новое соглашение означает, что общины Андов, традиционные хранители биологического разнообразия региона, могут получить доступ к банку генов картофеля, а также восстановить биологическое разнообразие на землях фермерских общин и в природной среде в интересах местного населения и всего мира.
В дополнение к решению национальных вопросов устойчивого развития горных районов Перу внесло значительный вклад в усилия на региональном и международном уровнях; например, она провела у себя в Куско второе совещание членов Партнерства по горным районам в 2004 году.
Куба по-прежнему выступает первопроходцем в деятельности по защите окружающей среды гор и улучшению источников и средств к существованию в горных районах.
В 1987 году Куба создала Национальную комиссию в целях решения социально-экономических и экологических проблем горных районов, что включает в себя осуществление национальной программы лесовосстановления.
Эта Комиссия разработала несколько планов, которые по сей день осуществляются в горных районах страны.
В этой связи в рамках осуществляемого в настоящее время мелкомасштабного проекта местные органы управления получают возможность улучшить качество жизни и продовольственную безопасность горных общин путем укрепления координации и связи между многочисленными учреждениями, предоставляющими услуги, и между общинами и сельскохозяйственными консультантами.
Азия
Армения в настоящее время разрабатывает национальную стратегию устойчивого развития горных районов в рамках партнерства широкого круга различных заинтересованных участников (правительственных учреждений, академических кругов и неправительственных организаций) и Организации Объединенных Наций по линии Программы технического сотрудничества ФАО, в рамках которого проводятся полевые испытания подходов к устойчивому развитию горных районов, и его итогом, как ожидается, станет расширение в ближайшем будущем программы инвестирования в целях развития горных районов.
В Кыргызстане на основе аналогичного проекта предпринимаются усилия сократить отток населения из горных районов путем обеспечения новых возможностей получения дохода.
Выявляются производимые в горных районах продукты, имеющие первоочередное значение, создаются малые предприятия и обеспечивается профессиональная подготовка в целях создания и укрепления местного потенциала производства, обработки и сбыта на рынке.
Одной из важных составных частей таких проектов является организация ознакомительных поездок в другие страны с сопоставимыми условиями в целях обмена опытом и усвоенными уроками.
В Таджикистане около 98 процентов высокогорных земель подвержено деградации и эрозии в тяжелой форме.
Правительство Таджикистана осуществляет новый проект комплексного управления водосбором в высокогорных районах на основе принципа участия, который призван обратить вспять деградацию земельных ресурсов высокогорья и процесса снижения уровня местных доходов.
В рамках этого проекта будет предоставляться помощь в обеспечении необходимых условий для восстановления и развития ресурсов горных районов страны и будет создана исходная база для долгосрочного инвестирования в развитие горных районов.
Корейская Народно-Демократическая Республика применяет знания, приобретенные в ходе недавно завершенного проекта в области лесоводства, в целях устойчивого развития горных водосборов и использования малоплодородных сельскохозяйственных земель в целях содействия сокращению эрозии почвы, защиты природных ресурсов и увеличения объема сельскохозяйственного производства в стране.
Использование подхода к управлению водосбором на основе принципа участия и создание экспериментальных объектов дало очень хорошие результаты, и существует потенциал для более широкого распространения этой практики по всей стране.
Предпринимаются усилия в целях разработки широкомасштабной программы инвестирования в устойчивое развитие горных районов, которое может иметь далеко идущие последствия для борьбы с нищетой и деградацией природных ресурсов в бедных горных районах страны.
Африка
В общинах в окрестностях Заповедного национального парка Бвинди в Уганде создаются малые общинные предприятия для обеспечения дохода при сохранении этого парка, объявленного в 1994 году Организацией Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) объектом мирового наследия.
На основе осуществляемого ФАО четырехлетнего проекта, финансируемого Фондом Организации Объединенных Наций и правительством Норвегии, общины, жизнь которых ранее зависела от лесных ресурсов парка, в настоящее время создали около 12 малых предприятий и получают доход от продажи целого ряда товаров — кустарных изделий, меда и грибов, — сохраняя при этом парк.
Осуществление этого экспериментального проекта показывает, что общины, расположенные в окрестностях мест, отмеченных большим биологическим разнообразием, или заповедных зон, имеют возможность найти для себя альтернативные источники дохода при рациональном использовании природных ресурсов.
В Кении недавно был начат новый проект в поддержку развития сектора по производству кофе особых сортов в горных районах.
Представительство Исследовательской сети по кофе в Найроби координирует усилия по выявлению узких мест в каналах поставок этого продукта и разрабатывает программу мер вмешательства в целях улучшения производства и сбыта кофе особых сортов.
В число важных партнеров в этом процессе входит министерство развития кооперации и маркетинга, Институт органического земледелия Кении и «Кооперейтив коффиз» (американский кооператив покупателей, импортирующий органический кофе из различных горных районов мира на взаимовыгодной основе).
Европа
Правительство Польши разрабатывает проект, отличающийся комплексным подходом к устойчивому развитию горных районов и способствующий укреплению потенциала, улучшению источников средств к существованию населения горных районов, защите окружающей среды гор и укреплению местных учрежденческих структур.
Турция разрабатывает проект, интегрирующий устойчивое развитие горных районов на экспериментальной основе и на региональном и национальном уровнях.
На Украине был создан Национальный комитет по горам, с тем чтобы начать процесс укрепления учреждений внутри страны.
Этот постоянный орган создан на основе Национального комитета, который был учрежден для проведения Международного года гор в 2002 году, и в нем сохраняется структура, основанная на сотрудничестве различных заинтересованных участников.
Она позволяет Украине решать вопросы гор с использованием междисциплинарного подхода и, в частности, содействует ее участию в Карпатской конвенции.
В 2004 году Закон о горах Румынии находился на заключительных этапах принятия, пройдя через стадии одобрения румынским правительством и парламентом.
Это означает, что Румыния продвигается вперед в своих усилиях по разработке и осуществлению широкомасштабной политики по вопросам гор и программы устойчивого развития горных районов, что позволит ей решать насущные вопросы деградации земель, уменьшения численности населения и упадка сельскохозяйственного производства в горных районах.
Региональное сотрудничество и трансграничные подходы
Хотя горные массивы зачастую охватывают территорию нескольких стран, региональное и субрегиональное сотрудничество часто ограничивается или затрудняется из-за национальных законов.
Юридические соглашения на основе новых подходов выступают необходимым условием эффективного управления районами, принадлежащими двум или более странам.
С учетом этого, самое время изучить вопрос о методах управления горными районами на основе новых учрежденческих механизмов, допускающих участие представителей местных органов власти более чем одной страны.
Европейская академия, итальянское учреждение прикладных исследований и дальнейшего обучения провела исследование в целях анализа правовых актов и механизмов трансграничного сотрудничества на субнациональном уровне.
Это исследование было предпринято в рамках «Эспас Монблан», района, который совместно управляется субнациональными органами трех стран — Италии, Франции и Швейцарии.
Результат этого исследования может служить образцом для внедрения в других регионах, испытывающих аналогичную потребность в совместном управлении горными массивами на стыке национальных границ.
Альпийская конвенция
Вопросы трансграничного сотрудничества по вопросам гор между Австрией, Швейцарией, Германией, Францией, Лихтенштейном, Италией, Монако, Словенией и Европейским сообществом регулируются Альпийской конвенцией — первой международной конвенцией, охватывающей столь обширную территорию.
Конвенция распространяется на весь Альпийский регион, или около 190 000 кв.
км., на территории которого проживает, по оценкам, 13,2 млн.
человек.
Цель Конвенции заключается в обеспечении комплексного устойчивого развития Альп, что является концепцией, положенной в основу этой рамочной конвенции и тематических протоколов к ней, в частности протоколы об освоении территорий, горном земледелии, охране природы и ландшафта, горных лесах, туризме, защите почв, энергетике и транспорте.
Кроме того, в Конвенции выдвигаются новые конструктивные подходы, гарантирующие создание благоприятных условий жизни и возможностей развития и способствующие сохранению того, что достойно сохранения в меняющейся окружающей среде.
Эта рамочная конвенция была подписана договаривающимися сторонами в период 1991-1994 годов и вступила в силу в 1995 году.
Впоследствии, к 2002 году, государствами-участниками были подписаны различные протоколы, которые вступили в силу 18 декабря 2002 года.
Участниками договора ратифицированы еще не все протоколы.
В 2003 году в Инсбруке (Австрия), был учрежден постоянный секретариат Альпийской конвенции с отделением в Бозене (Италия).
Важный вклад в осуществление Конвенции обеспечивается также по линии трех сетей, имеющих конкретное отношение к Альпийской конвенции, а именно, Альпийской сети заповедников, Объединения альпийских сетей местных органов власти и Международного научного комитета по исследованию Альп.
Многолетняя программа работы в рамках Конвенции основана на ключевых вопросах, установленных на последующие шесть лет: мобильность, доступность и транзитные перевозки; общество, культура и самобытность; туризм, отдых и спорт; природа, сельское хозяйство и лесоводство и культурный ландшафт.
Благодаря своему комплексному подходу, включающему экологические и социально-экономические аспекты, Альпийская конвенция выступает образцом для других горных районов и прототипом для других конвенций.
В настоящее время ведется тесное сотрудничество с горными районами Карпат, Кавказа и Центральной Азии (Тянь-Шань/Памир).
Сотрудничество с другими горными районами и в рамках других конвенций также играет важную роль в Многолетней программе работы Конвенции.
Обмен опытом, включая партнерские связи с другими горными районами, рассматривается не только в качестве приоритетной практической, но и межотраслевой задачи.
С учетом этого, необходимо продолжать и активизировать поддержку со стороны Альпийской конвенции и отдельных участников договора.
Альпийская сеть заповедников поддерживает партнерские связи с руководством горных заповедников в соседних Карпатских горах.
Это партнерство, поддерживаемое Программой Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП), нацелено на создание Карпатской сети заповедников.
Одновременно с этим, Инициатива Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), ЮНЕП, Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе и Организации Североатлантического договора в области окружающей среды и безопасности содействует улучшению трансграничного управления по вопросам биологического разнообразия в горных районах Юго-Восточной Европы.
Карпатская конвенция
Карпатский регион, распространяющийся на Венгрию, Польшу, Румынию, Сербию и Черногорию, Словакию, Украину и Чешскую Республику, представляет собой один из крупнейших горных массивов Европы, колыбель уникального природного и культурного наследия, заповедник дикой природы и звено в экологической цепи Европы.
Карпаты — это среда обитания для миллионов людей, а также один из наиболее динамично развивающихся регионов Европы, который, однако, сталкивается с теми же проблемами, что и другие горные районы мира: ростом безработицы и нищетой, неустойчивыми моделями развития, чрезмерной эксплуатацией природных ресурсов, загрязнением окружающей среды, обезлесением, чрезмерными масштабами охоты и раздроблением среды обитания.
В 2001 году правительство Украины просило Региональное отделение для Европы предоставить услуги в связи с процессом регионального сотрудничества в целях охраны окружающей среды и обеспечения устойчивого развития Карпат.
В ответ на эту просьбу Отделение содействовало созданию Альпийско-Карпатского партнерства.
Это партнерство было организовано и приступило к работе в 2002 году, в период проведения Международного года гор, под эгидой министерства окружающей среды и территорий Италии, которое в то время выступало в качестве Председателя Альпийской конвенции.
За прошедшее время было проведено пять встреч карпатских стран по проведению переговоров.
На пятой Конференции министров «Окружающая среда для Европы» (Киев, май 2003 года) карпатские страны приняли Рамочную конвенцию по защите и устойчивому развитию Карпат, которая была впоследствии подписана всеми семью странами.
Эта Конвенция обеспечивает рамочные основы для сотрудничества и координации политики на многосекторальной основе, платформу для принятия общих стратегий в целях устойчивого развития и форум для проведения диалога между всеми заинтересованными участниками.
Выступая в качестве межрегионального соглашения, Карпатская конвенция нацелена на содействие охране выдающегося природного наследия региона при обеспечении выгод для местного населения на основе устойчивого развития.
Наряду с этим, Карпатская конвенция была ратифицирована четырьмя карпатскими странами и, как ожидается, вступит в силу в 2005 году.
Румыния предложила провести первое заседание Конференции стран-участников в румынских Карпатах.
В настоящее время осуществляется подготовка многосекторальной рабочей программы, включающей широкий круг партнеров в рамках Партнерства по горным районам.
Карпатская модель регионального сотрудничества обогащает ценным опытом другие трансграничные горные регионы мира.
В контексте Партнерства по горным районам другие горные районы, такие, как Анды, Балканы и Гиндукуш-Гималаи, проявили существенный интерес к получению дополнительной информации о текущих процессах регионального сотрудничества в целях укрепления диалога и включения в процесс взаимовыгодного обмена опытом между горными регионами.
В 2004 году ЮНЕП при совместной поддержке со стороны Австрии и карпатских стран открыла свое новое представительство в Отделении Организации Объединенных Наций в Вене.
Помимо выполнения прочих задач, это отделение ЮНЕП выступает в качестве временного секретариата Карпатской конвенции и содействует сотрудничеству в области окружающей среды в Центральной и Юго-Восточной Европе.
При финансовой поддержке со стороны Швейцарии венский секретариат ЮНЕП входит также в состав секретариата Партнерства по горным районам, расположенного в штаб-квартире ФАО.
Охрана некоторых из самых важных горных экосистем в Европе была темой вспомогательного мероприятия, прошедшего в рамках заседания Рабочей группы открытого состава Конвенции о биологическом разнообразии по заповедникам (Монтекатини, Италия, 13-17 июня 2005 года).
Это мероприятие, озаглавленное «Взгляд на биологическое разнообразие в Альпах и Карпатах», было организовано в рамках Партнерства по горным районам и привело к ценному обмену идеями, опытом и знаниями, почерпнутыми в процессе управления этими двумя важнейшими горными регионами мира.
Это мероприятие было организовано Всемирным фондом дикой природы и ЮНЕП в сотрудничестве с Европейской академией в Бозене, Международным научным комитетом по исследованию Альп, Международной комиссией по вопросам защиты Альп и другими ключевыми партнерами.
Другие инициативы
В 2004 году в Словении состоялась крупная конференция, целью которой было наведение мостов между исследователями, местным населением и политиками.
Эта конференция, озаглавленная «Альпы нового поколения — от прогнозов к действиям» (Краньска Гора, Словения, 22-25 сентября 2004 года), была совместно организована четырьмя альпийскими организациями (Международным научным комитетом по исследованию Альп, Международной комиссией по вопросам защиты Альп, Объединением сетей муниципальных органов в Альпах и Сетью альпийских заповедников) и должна была дать ответ на вопрос: «В каком виде и состоянии мы оставим Альпы нашим детям?».
В центре междисциплинарных обсуждений находились четыре главные темы, связанные с альпийским регионом: общие перспективы и рациональное использование природных ресурсов; природное и культурное наследие территорий; экономические аспекты туризма и регионального развития в связи с расширением состава Европейского союза; и социально-культурные вопросы.
Кавказские горы на восточной окраине Европы сталкиваются с теми же проблемами, что и многие горные районы мира: ростом нищеты, оттоком населения в равнинные районы и утерей традиционных культурных ценностей, источников средств к существованию и сельскохозяйственных традиций, несмотря на то, что данный регион обладает потенциалом для развития современной экономики на основе малых и средних предприятий, туризма и альтернативных источников энергии.
Чтобы задействовать этот потенциал, при финансовой поддержке со стороны министерств окружающей среды Германии и Княжества Лихтенштейн разрабатывается местная повестка дня на XXI век для Кавказского региона.
Этот экспериментальный проект имеет целью разработку местной повестки дня на XXI век для горных районов Кавказа с привлечением к процессу планирования максимально возможного числа деревенских жителей.
К настоящему времени произведен отбор деревень в четырех странах Кавказа (Азербайджане, Армении, Грузии и Российской Федерации) для пилотного проекта, сделан предварительный анализ, собрана информация и проведены подготовительные мероприятия в деревнях.
Банффский центр в Скалистых горах Канады организовал проведение 8-14 сентября 2004 года в Банффе Международной конференции по горным коридорам «Защита мировых горных коридоров и парков мира».
Горные коридоры и парки мира обеспечивают жизненно важное пространство для защиты существующих горных сред обитания, восполнения истощенных ресурсов и повторного заселения покинутых районов.
На этом мероприятии, которое обеспечило форум для приглашенных экспертов из различных регионов, таких, как регион Юкона, Альпы, Перинеи, Гималаи, Центральная и Южная Америка и Африка, в целях обмена приобретенными знаниями и опытом в охране горных районов, общественность имела возможность ознакомиться с этими усилиями по охране ландшафта.
На пятом Международном симпозиуме по устойчивому развитию в Андах, организованном Андской горной ассоциацией в апреле 2005 года, первоочередное внимание было уделено прогрессу, достигнутому в исследованиях и развитии в Андах.
Участники Симпозиума опубликовали Жужуйскую декларацию по устойчивому развитию горных районов, в которой рассматриваются конкретные возможности и проблемы в Андском регионе и высказываются рекомендации относительно его устойчивого развития, начиная от более тесной увязки исследований с потребностями местного населения и заканчивая поощрением охраны природы на общинной основе, созданием национальных и трансграничных заповедников и уделением большего внимания вопросам охраны природы и развития в национальных и международных повестках дня.
В ноябре 2004 года в Родезе, Франция, состоялась четвертая Встреча европейских стран.
Около 400 участников, включая представителей из более чем 20 европейских стран, Европейской комиссии и региональных и международных организаций, приняли участие в этой двухдневной конференции для обсуждения будущего европейских гор.
Участники этой встречи, организованной организацией «Евромонтана», особо подчеркнули необходимость представления гор в более позитивном свете, как районов, имеющих огромный потенциал для развития Европы, а не только как труднодоступных природных зон.
Были также обсуждены новые задачи, стоящие перед горными регионами в связи с расширением состава Европейского союза.
Международные инициативы
Ряд международных организаций приступили к осуществлению инициатив по вопросам гор или включили в свои программы работы аспекты, связанные с горами и населением горных районов.
Конвенция о биологическом разнообразии приобретает все более важное значение как международный механизм охраны природы в горных районах.
На седьмом заседании Конференции сторон Конвенции (Куала-Лумпур, 9-20 февраля 2004 года) была принята программа работы в области биологического разнообразия гор, общей целью которой выступает значительное сокращение к 2010 году потери биологического разнообразия гор на глобальном, региональном и национальном уровнях.
Эта программа работы нацелена на обеспечение регионального и трансграничного сотрудничества, и в ней содержится призыв, в частности, к укреплению сотрудничества с Партнерством по горным районам и механизмами региональных конвенций по вопросам гор.
Ее осуществление направлено на внесение значительного вклада в сокращение масштабов нищеты в горных экосистемах и на равнинных территориях, зависящих от товаров и услуг горных экосистем, благодаря чему будет внесен вклад в осуществление целей Стратегического плана Конвенции о биологическом разнообразии, Плана выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию (2002 год) и целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (2000 год).
Альпийские экосистемы, отличающиеся самым богатым в мире растительным разнообразием, все больше подвергаются воздействию климатических изменений.
Глобальная информационно-исследовательская инициатива для окружающей среды Альпийских гор создает и поддерживает всемирную сеть долгосрочных наблюдений в альпийских экосистемах в целях документального учета изменений в биологическом разнообразии и условиях обитания и обеспечивает оценку опасностей.
Инициатива способствует сбору данных о растительности и температурных колебаниях в целях выявления тенденций в изменении разнообразия видов и в колебаниях температур, а также оценки и предсказания сокращения биологического разнообразия.
За последний год сеть разрослась на основе создания новых наблюдательных объектов в различных горных регионах: объекта в Национальном парке горы Коцюшко в Снежных горах Австралии, трех объектов в Северной Америке и одного объекта в Германии.
Новые целевые районы будут выделены в биосферных заповедниках ЮНЕСКО в Чили, Перу и Алтайских горах России.
С использованием спутниковых технологий ученые Европейского космического агентства и ЮНЕСКО подготовили подробные карты недоступных районов Центральной Африки, благодаря которым облегчается наблюдение за средой обитания горилл этого региона, которым грозит вымирание.
Этот проект, известный как «Создание окружающей среды для горилл», является частью инициативы ЮНЕСКО и Агентства и направлен на предоставление развивающимся странам спутниковых снимков и «ноу-хау» по охране природы с использованием космических средств.
По оценкам, в заповедниках Демократической Республики Конго, Руанды и Уганды уже спасено 650 горных горилл, находящихся на грани исчезновения, благодаря этому проекту, в рамках которого этим странам были впервые предоставлены точные карты среды обитания животных, и органы власти получили возможность не только следить за гориллами, но и наблюдать за любыми изменениями в условиях их обитания или за ухудшением этих условий.
Сравнение спутниковых снимков этих мест, сделанных в период 1990-2003 годов, также позволило получить точную картину воздействия обезлесения, браконьерства и притока беженцев на окружающую горную среду.
Горам уделялось большое внимание на последнем конгрессе Международного союза охраны природы (Бангкок, 17-25 ноября 2004 года), на котором были изучены последствия изменения климата для горных экосистем мира.
Присутствовавшие там эксперты предупредили, что предпринимается мало усилий для наблюдения за состоянием ледников в Гималаях, которые тают в результате глобального потепления, что приводит к усилению угрозы крупных наводнений.
В рамках Конгресса было проведено рабочее совещание по охране природы и устойчивому развитию горных районов и были приняты различные резолюции и рекомендации, имеющие непосредственное отношение к проблеме гор.
Установление связей и создание сетей контактов
Со времени проведения Международного года гор был достигнут значительный прогресс в установлении связей и создании сетей контактов по вопросам гор на местном, региональном и международном уровнях, отмеченный ростом сбора и распространения информации и знаний, созданием баз данных по вопросам гор, используемых для поддержки проведения междисциплинарных исследований, принятия решений и планирования, а также развитием партнерских связей в целях поощрения обсуждений и деятельности на всех уровнях.
Все большее число сетей оказывают помощь в обеспечении того, чтобы горные общины и прочие заинтересованные участники разделяли стоящие перед населением горных районов задачи и имеющиеся у них возможности.
В качестве примера здесь можно привести Форум горных районов, международную неправительственную организацию, состоящую из секретариата в Непале и пяти региональных сетей и представляющую собой электронно-сетевое объединение сетей, содействующее устойчивому развитию горных районов на основе обмена информацией и пропагандистско-просветительской деятельности.
Объединяя в своем составе более 3200 членов из более 100 стран, Форум горных районов предоставляет ряд услуг, включая всемирные, региональные и тематические дискуссионные подписные листы с использованием электронной почты, электронные конференции, календарь мероприятий и сетевую библиотеку справочных ресурсов по вопросам гор.
В августе 2004 года Азиатско-тихоокеанская сеть Форума горных районов приступила к работе по проекту общинного радиовещания в целях изучения возможностей налаживания связи горных деревень Гималаев с мировым сообществом на основе сотрудничества со старейшей радиостанцией Южной Азии «Радио Сагарматха».
На основе серии передач по таким темам, как добыча горных ресурсов, своеобразие гор, конфликт между местным населением и туроператорами и отток населения, этот проект показал, что радио выступает одним из самых эффективных средств ведения пропаганды на низовом уровне и наделения местных жителей возможностью поделиться своим опытом со всем миром.
Латиноамериканская сеть Форума горных районов, «ИнфоАндина», успешно осуществляет программу передвижных семинаров в целях донесения информации до поселков и деревней в Андах, имеющих ограниченный доступ к Интернету или совсем не имеющих его, и создания сетей с их участием.
Североамериканская сеть Форума горных районов, учрежденная в конце 2002 года и действующая в регионе с высоким уровнем доступа к Интернету, приступила к созданию веб-портала, который позволит собирать и публиковать справочно-информационные ресурсы общин по вопросам устойчивости для трех местных горных общин.
В 2004 году Форум горных районов охватил своей работой еще больше горных районов благодаря созданию Европейского форума горных районов, который открыт для участия отдельных лиц и организаций из семи основных географических районов средиземноморского бассейна в Европе, Северной Африке и на Ближнем Востоке.
«Евромонтана», европейская межотраслевая ассоциация сотрудничества и развития горных территорий, по-прежнему играет очень активную роль в содействии обмену информацией и опытом между основными заинтересованными участниками по проблематике гор в Европе и за ее пределами, организуя семинары и крупные конференции, проводя исследования, разрабатывая европейские проекты, управляя ими и участвуя в них и сотрудничая с европейскими учреждениями по проблематике гор.
Начиная с 2002 года «Евромонтана» возглавляет один из крупнейших общеевропейских исследовательских проектов по вопросу о качестве горных пищевых продуктов и выступила с рядом рекомендаций на европейском уровне.
В 2004 году был открыт новый веб-сайт, посвященный горам Центральной Азии.
Этот веб-сайт под названием «Горы Евразии», разработанный в России в рамках горного проекта ЮНЕСКО «Человек и биосфера-6» в сотрудничестве с Форумом горных районов, преследует цель распространять информацию о задачах, стоящих перед горными районами северной части Евразии, и обеспечивает публикацию новостей по вопросам развития горных районов на Кавказе, в Центральной Азии, Российской Федерации и Украине.
В рамках осуществляемого на основе ФАО Проекта по устойчивому ведению сельского хозяйства и развитию сельских общин в горных районах создана новая база данных по документации и политике в целях устойчивого ведения сельского хозяйства и развитию сельских общин в горных районах.
В ней содержатся подробные сведения о более чем 100 документах (например, исследования по вопросам политики, опыт партнеров, тематические исследования), подготовленных правительствами, международными организациями, научно-исследовательскими институтами и организациями гражданского общества всего мира.
Университет Британской Колумбии (Канада) и Служба охраны лесов ФАО совместно работают над экспериментальным проектом в целях создания платформы для обсуждения на сетевой основе и улучшения практики управления водосбором на основе обмена новыми идеями, опытом и усвоенными уроками.
Программа устных свидетельств Института Панос (Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии) по-прежнему выполняет роль рупора, усиливающего голоса малоимущих и маргинализированных групп, проживающих в горах и гористой местности.
Программа «Голоса гор» (2005), последняя подборка в серии устных свидетельств, посвящена новым свидетельствам людей, проживающих в горах и гористой местности в Мексике и Пакистане, и дополняет уже опубликованные свидетельства, поступившие от общин в Африке (Кения, Лесото и Эфиопия), Азии (Индия, Китай и Непал), Латинской Америке (Перу) и Европе (Польша).
Эти свидетельства представляют собой смесь рассказов о случаях из жизни, информации, исторических данных, сведений о культуре, знаний, мнений и опыта.
Инициатива по исследованию горных районов, междисциплинарная научная организация, содействующая глобальному обмену результатами исследований по вопросам окружающей среды гор по всему миру, разрабатывает базу данных в качестве одного из особо важных инструментов создания сетей в целях налаживания связей между представителями исследовательских учреждений, правительств, неправительственных организаций и частного сектора, участвующих в рассмотрении вопроса о глобальных переменах в горных регионах.
Эта база данных уже включает в себя почти 3000 подразделов, в которых указана контактная информация и подробные сведения об областях экспертных знаний участников.
В рамках проекта Горной культуры в Банффском центре (Альберта, Канада) на основе Серии конференций горных общин обеспечивается лучшее понимание проблем горных районов мира и осознание их важного значения.
По теме «Управление и принятие решений в горных районах», например, изучаются характерные черты эффективного управления в горных районах и способы лучшего учета знаний заинтересованных участников и ученых в процессе принятия решений.
«Исследование и развитие горных районов», ведущий ориентированный на развитие междисциплинарный журнал, конкретно посвященный горным регионам мира, по-прежнему выступает в качестве одной из основных платформ для обмена мнениями по вопросам гор при уделении повышенного внимания как исследованиям, так и развитию, и в нем содержатся также разделы, посвященные обмену опытом между учреждениями и отдельными лицами.
Решение Генеральной Ассамблеи об объявлении 11 декабря Международным днем гор, ставшее результатом успешного проведения Международного года гор в 2002 году, дает ежегодно хорошую возможность для налаживания связей и создания сетей в целях подтверждения важного значения гор для жизни и подкрепления конкретных мер, особенно на национальном уровне.
В качестве учреждения, уполномоченного на осуществление координации, ФАО с 2003 года играет ведущую роль в проведении во всем мире Международного дня гор.
В 2003 году темой Международного дня гор была «Горы — источник питьевой воды», а в 2004 году «Мир — ключ к устойчивому развитию горных районов».
В 2005 году темой Дня будет «Устойчивая организация туризма в интересах сокращения масштабов нищеты в горных районах».
Партнерство по горным районам
Международное партнерство по устойчивому развитию горных районов, или «Партнерство по горным районам», было создано во исполнение решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития, состоявшейся в 2002 году, как партнерство второго типа.
Оно представляет собой добровольное объединение партнеров и выступает как инструментом, так и рамочной основой для укрепления долгосрочного сотрудничества и выполнения обязательств, предоставляя новые возможности для обмена результатами работы, создания сетей, разработки новых и укрепления существующих направлений деятельности в целях улучшения средств к существованию населения горных районов и защиты окружающей среды горных районов во всем мире.
Партнерство по горным районам строит свою работу на развитии успехов в проведении Международного года гор и нацелено на повышение эффективности и результативности осуществления положений главы 13 Повестки дня на XXI век с учетом более активного привлечения к работе глобальных заинтересованных участников, таких, как гражданское общество, включая частный сектор, неправительственные организации и академическое и научно-исследовательское сообщество.
Это Партнерство создано в целях содействия осуществлению согласованного заключительного документа Всемирной встречи — Йоханнесбургского плана выполнения решений — и содействует, среди прочего, осуществлению совместных инициатив на основе мер, предложенных в пункте 42 Плана выполнения решений, и других связанных с этим соглашений, касающихся гор, путем активизации мер, принимаемых на местах, и работы на уровнях разработки и осуществления политики, программ и проектов.
Число членов Партнерства по горным районам неизменно растет и увеличилось с примерно 40 членов в момент его создания на Всемирной встрече до 123 членов по состоянию на июль 2005 года.
В число членов входят 45 стран, 14 межправительственных организаций и 64 организации основных групп (например, гражданского общества, неправительственных организаций и частного сектора).
Динамическую основу Партнерства по горным районам составляют инициативы Партнерства — области совместной работы, определенные и разрабатываемые его членами.
Были разработаны и осуществляются конкретные тематические инициативы по вопросам образования, равенства полов, политики и права, научных исследований, устойчивых средств к существованию, устойчивого ведения сельского хозяйства и развития сельских районов в горах и управления водосбором.
Кроме того, Партнерство приступило к осуществлению инициатив, ориентированных на географические регионы, в Андах, Центральной Америке и Карибском бассейне, Центральной Азии, Восточной Африке, Европе и Гиндукуше-Гималаях.
За этими инициативами последуют другие по мере того, как члены Партнерства будут выявлять новые приоритетные тематические и географические области.
Партнерство по горным районам получает поддержку со стороны секретариата, располагается в помещениях ФАО и финансируется на основе добровольных взносов правительств Италии и Швейцарии.
Состав секретариата сформирован из представителей многих заинтересованных сторон и сотрудников ФАО и ЮНЕП при тесном сотрудничестве с Форумом горных районов.
Основные задачи секретариата заключаются в содействии принятию мер на местах, поощрении совместной деятельности членов, предоставлении услуг в области связи, обеспечении рационального использования знаний и выполнении посреднических функций, а также в том, чтобы действовать в качестве центра по взаимодействию и контактам с партнерами.
Различные виды связи и механизмы обмена информацией, в том числе как с использованием электронных средств (например, онлайновых консультаций, электронных информационных бюллетеней, веб-сайтов и баз данных), так и на основе очных встреч (рабочих совещаний по вопросам инициатив и двух всемирных встреч полного состава в Мерано, Италия, в 2003 году и Куско, Перу, в 2004 году) зарекомендовали себя как имеющие важное значение для содействия развитию сетей контактов и созданию объединений в рамках Партнерства и мобилизации членов на осуществление деятельности на различных этапах его развития.
Секретариат Партнерства по горным районам выпускает ежемесячный электронный информационный бюллетень и открыл веб-сайт Партнерства по горным районам (вся информация публикуется на английском, испанском и французском языках).
Секретариат также разрабатывает онлайновые базы данных по членству в Партнерстве по горным районам в целом и по каждой из тематических и географических инициатив в частности.
Разрабатывается также онлайновая база данных по источникам финансирования в поддержку совместной деятельности членов.
Образование
Образование является одним из самых эффективных средств сокращения масштабов нищеты и содействия устойчивому развитию, и оно помогает укрепить способность людей решать свои собственные проблемы и улучшать свою жизнь и возможности нахождения средств к существованию.
Это было основной темой недавней Международной конференции по образованию в интересах надежного будущего (Ахмедабад, Индия, 18-20 января 2005 года), первого международного мероприятия, ознаменовавшего собой начало проведения провозглашенного Организацией Объединенных Наций Десятилетия образования в интересах устойчивого развития.
В рамках конференции было проведено специальное тематическое рабочее совещание по вопросам гор, в котором участвовали представители нескольких стран и на котором был рассмотрен широкий круг вопросов, начиная с трансграничного сотрудничества в целях охраны природы гор и заканчивая созданием потенциала различных заинтересованных участников и укреплением сетей контактов и партнерских связей.
На этом мероприятии было также обеспечено включение вопросов гор в рекомендации по проекту Международного плана выполнения решений, подготовленного ЮНЕСКО для Десятилетия образования в интересах устойчивого развития.
В текущую программу Университета Организации Объединенных Наций (УООН) в настоящее время включены несколько направлений деятельности в области образования, конкретно посвященных горным вопросам.
Университет предлагает три учебных курса: первый из них направлен на поощрение стратегий сотрудничества в области устойчивого землепользования в горном районе, находящемся на территории Таджикистана и Кыргызстана; второй посвящен рассмотрению вопросов охраны биологического разнообразия в горных районах материковой части Юго-Восточной Азии; и третий учебный курс по образованию в целях устойчивого развития нацелен на повышение осведомленности по вопросам устойчивого развития горных районов среди широких слоев общественности и лиц, ответственных за принятие решений.
Италия ввела одногодичный курс подготовки на степень магистра для горных предприятий.
Подготовка аспирантов по новой многоотраслевой дисциплине в Ломбардии, Италия, призвана дать слушателям навыки создания предприятий в горных районах, которые могут вести конкурентную борьбу на рынке без ущерба для окружающей среды и ресурсов гор.
В ходе этой учебной подготовки рассматриваются научно-технические, экономические и правовые аспекты горного предпринимательства.
Авторами этой инициативы выступают Институт прикладных исследований экологических аспектов экономики района Альп, Католический университет Пресвятого Сердца, Университет Павии и Туринский политехнический институт.
Обучение средствами искусства по проблематике окружающей среды и развития
В засушливых регионах и горных районах население сталкивается прежде всего с проблемами опустынивания и эрозии почвы в результате ухудшения состояния окружающей среды, которые фактически ставят под угрозу их средства к существованию.
В настоящее время в рамках программы ЮНЕСКО «Человек и биосфера» разрабатывается набор образовательных материалов по вопросам окружающей среды с использованием художественного подхода, который предназначен для учителей начальной и средней школы в странах, расположенных в засушливых и горных районах мира.
Цель этого набора — помочь учителям донести научные знания и информацию до учеников в интересной для них манере с использованием художественных средств и в конечном итоге — наделить учеников и их общины возможностями для борьбы с засухой и деградацией земель и поддержки охраны биологического разнообразия.
Научные исследования
Под руководством Программы разнообразия ЮНЕСКО и Швейцарской академии наук осуществляется Глобальная оценка состояния биологического разнообразия в горных районах в рамках сети, включающей в себя 400 исследователей по вопросам биологического разнообразия в горных районах и лиц, ответственных за разработку политики, со всего мира.
Эта сеть, созданная в Швейцарии в сентябре 2000 года, предназначена для улучшения понимания по вопросам биологического богатства горных районов мира и воздействия на него глобальных изменений как среди экспертов, так и среди общественности.
Осуществляемая оценка служит целям повышения осведомленности по вопросам биологического разнообразия гор и выявления неохваченных вопросов для будущих исследований.
Консультативная группа международных сельскохозяйственных исследований продолжает осуществление своей общесистемной Глобальной программы по вопросам гор, в которой участвуют такие центры, как Международный научно-исследовательский институт животноводства, Международный центр научных исследований в области агролесоводства и Международный центр картофеля (созывающий совещания в рамках Программы).
Деятельность осуществляется по ряду направлений, начиная с обучения населения горных районов на основе подготовки местных специалистов применению новых инструментов и методов и заканчивая систематизацией исчезающих знаний коренных народов в интересах грядущих поколений.
Глобальные изменения в горных регионах — представляет собой вспомогательное направление деятельности в рамках Шестой рамочной программы Европейского союза по устойчивому развитию, глобальным изменениям и экосистемам.
Этот проект, совместно осуществляемый Инициативой по исследованию горных районов, ЮНЕСКО и другими партнерами, нацелен на разработку новейшей комплексной стратегии исследований, которую можно будет использовать для углубления понимания причин и последствий глобальных изменений в отобранных для этого 28 горных биосферных заповедниках ЮНЕСКО в различных частях мира.
Результаты осуществления этой стратегии исследований служат для руководителей заповедников и других заинтересованных участников основой для разработки политики устойчивого развития в их соответствующих заповедниках.
В рамках Открытой научной конференции по глобальным изменениям в горных регионах (Перт, Шотландия, 1-5 октября 2005 года) будет проведен обмен новыми результатами исследований между учеными и исследователями, работающими в горных районах как промышленно развитых, так и развивающихся стран всего мира, и будут разработаны рамочные основы для долгосрочных исследований по вопросам глобальных изменений, которые могут быть проведены в горных биосферных заповедниках и других горных районах как в промышленно развитых, так и в развивающихся странах.
В июне 2005 года в рамках Инициативы по исследованию гор был опубликован документ, озаглавленный «Глобальные изменения и горные регионы: обзор современных познаний», который является результатом исследовательского проекта, осуществленного при значительной поддержке со стороны Инициативы.
Эта всеобъемлющая работа при участии более 60 соавторов представляет собой бесценное исследование современных научных представлений об охране природы и планировании развития в горных регионах.
Дистанционное зондирование горных районов заключает в себе огромный потенциал как средство, облегчающее задачу съемки, управления и охраны горных экосистем.
Однако предстоит преодолеть множество технических проблем, прежде чем оно сможет стать эффективным инструментом наблюдения за устойчивым развитием.
Управление Организации Объединенных Наций по вопросам космического пространства провело рабочее совещание по дистанционному зондированию горных районов (Катманду, 15-19 ноября 2004 года) в целях изучения вопроса о пользе дистанционного зондирования, спутниковой связи и глобальных навигационных спутниковых систем в будущем для проектов устойчивого развития горных районов.
Проект Итальянского научно-исследовательского совета Эв-К2 стал одним из основных элементов международных научных исследований в удаленных и высокогорных районах мира.
Базой материально-технического снабжения проекта выступает международная лаборатория-обсерватория «Пирамида», расположенная на высоте 5050 м над уровнем моря в долине Кхумбу у подножия горы Эверест.
«Пирамида» представляет собой первый в мире высокогорный исследовательский центр, действующий на полупостоянной основе, и включает в себя самодостаточную энергетическую систему, а также полностью оснащенную научную лабораторию.
В последнее время исследователи из «Пирамиды» осуществляют наблюдение и контроль за выборочными субъектами в целях научной оценки их поведения и реакций при подъеме в гору, как с учетом кислородной недостаточности, так и с учетом дополнительного веса снаряжения.
Партнерство по горным районам содействует осуществлению усилий в области исследований в горах на основе своей Инициативы по проведению исследований путем более активного и широкого распространения информации о существующих программах исследований в горных районах, учреждениях и источниках финансирования среди исследователей, доноров и заинтересованных участников, а также на основе организации процесса консультаций, обеспечивающего связь между донорами, заинтересованными участниками и исследователями по основным вопросам исследований в горных районах в целях улучшения перспектив финансирования.
Осуществляется работа в целях разработки простой информационной сети научно-исследовательского сообщества, в которую будет включена информация по этим вопросам, и о лицах, занимающихся горными исследованиями.
Мобилизация ресурсов и механизмы финансирования
Финансирование устойчивого развития в горных регионах становится все более важным вопросом, особенно в свете того, что все большее признание получает всемирно важное значение гор и присущий горным общинам непропорционально высокий уровень крайней нищеты, отсутствия продовольственной безопасности и лишений.
Традиционные источники помощи в области развития сохраняют свое особо важное значение, но они оказались недостаточными для решения многих сложных задач и удовлетворения неотложных потребностей горных регионов.
Необходимы также новые прогрессивные механизмы финансирования, такие, как замена долговых обязательств и улучшение возможностей микрофинансирования.
Глобальный экологический фонд обладает большим не до конца задействованным потенциалом в том, что касается выделения больших финансовых ресурсов на цели охраны окружающей среды и развития гор.
В настоящее время разрабатываются концепции проектов для финансирования в рамках Фонда, которые обеспечат уделение особого внимания охране имеющих мировое значение горных экосистем центральной и северной частей Азии.
Кыргызская Республика, Таджикистан, Казахстан, ПРООН, МСОП и другие партнеры совместно работают в рамках Партнерства по горным районам и высказывают и развивают некоторые идеи по проектам для представления на рассмотрение Фонда.
Аналогичный региональный процесс по разработке предложений для Фонда предусмотрен для Анд на основе этих совместных усилий.
Вопрос о крупном финансировании по линии Фонда рассматривается также в регионе Гвинеи Фоута-Джальон, представляющем собой значительный по объему источник снабжения Западной Африки питьевой водой, на основе регионального проекта с участием нескольких стран.
Инициатива Карпатского экорегиона, ПРООН, ЮНЕП и Всемирный фонд дикой природы разработали предложение для Фонда по осуществлению полномасштабного проекта, озаглавленного «Охрана биологического разнообразия в Карпатах на основе совершенствования системы заповедников и взаимосвязи экологической сети», который был передан на утверждение в 2005 году.
Новое поколение финансовых продуктов и услуг в целях оказания помощи некоторым из наиболее уязвимых групп населения мира внедряется Агентством микрофинансирования «Ага-Хан» и позволит предоставлять новые услуги, включая микрострахование, мелкие ссуды на жилье, сберегательные счета, счета образования и здравоохранения и поддержку мелких предпринимателей, стремящихся к развитию предприятий, деятельность которых связана с восстановлением культурных ценностей.
Программы Агентства предназначены для того, чтобы обеспечить для самых малоимущих средства к существованию выше прожиточного минимума при снижении их уязвимости к непредвиденным событиям, таким, как семейные кризисы или стихийные бедствия.
Программы уже осуществляются в сельских и городских районах и в ряде культурных общин в нескольких горных странах, в том числе в Афганистане, Буркина-Фасо, Египте, Индии, Кении, Кыргызстане, Мозамбике, Пакистане, Сирийской Арабской Республике и Таджикистане.
Создание нового Агентства — и распространение его работы на микрокредитование в целях охвата более широкого круга услуг — приурочено к проведению в 2005 году Международного года микрокредитования.
Всемирный фонд дикой природы в сотрудничестве с местными партнерами разрабатывает фонд в целях финансирования ответственного управления водосбором в биосфере Сьерра-де-Минас, Гватемала.
Участвуя в этом фонде, известном как «водный фонд», потребители водных ресурсов, включая разливочные компании, спирто-водочные заводы, гидроэлектростанции и целлюлозно-бумажные комбинаты, демонстрируют свою приверженность ответственному природопользованию, а также понимание, что вода является стратегическим ресурсом, охрана которого должна быть рассчитана на долгосрочную перспективу, вносят значительные финансовые пожертвования на работу экологических служб в регионе.
По данным Всемирного фонда дикой природы, водный фонд поможет жителям нагорья в бассейне реки Мотагуа рационально использовать свои лесные ресурсы, а жителям равнинных районов — эффективно и без потерь использовать водные ресурсы и уменьшить загрязненность сточных вод.
Рекомендации
За последние годы был достигнут существенный прогресс в устойчивом развитии горных регионов, как в том, что касается роста понимания мирового значения гор, так и необходимости новых учрежденческих механизмов на страновом, региональном и международном уровнях в целях решения проблем гор.
Несмотря на это, многое еще предстоит сделать, особенно на страновом и региональном уровнях, в планировании и осуществлении программ на местах в горных общинах.
Генеральная Ассамблея Организации Объединенных Наций, в рамках ее усилий по обеспечению полного соответствия главе 13 Повестки дня на XXI век, Йоханнесбургскому плану выполнения решений и целям в области развития Декларации тысячелетия, может пожелать вновь подтвердить некоторые из возможных направлений действий, которые могут быть выбраны правительствами, в частности:
a) поощрять дальнейшее создание национальных комитетов или аналогичных учрежденческих структур и механизмов в целях укрепления межотраслевой координации и сотрудничества в интересах устойчивого развития в горных регионах;
b) поддерживать национальные усилия по разработке и осуществлению стратегических планов, программ и проектов в целях устойчивого развития горных районов, проведения благоприятной для этого политики и принятия способствующих этому законов;
c) оказывать развивающимся странам и странам с переходной экономикой помощь в разработке и осуществлении национальных стратегий и программ в целях устойчивого развития горных регионов на основе двустороннего и многостороннего сотрудничества и сотрудничества по линии Юг-Юг, а также с использованием нетрадиционных механизмов;
d) обеспечивать более широкое участие гражданского общества и частного сектора в разработке и осуществлении программ и деятельности, связанных с устойчивым развитием в горных регионах;
e) поддерживать усилия Партнерства по горным районам и призывать правительства, организации гражданского общества и учреждения частного сектора на национальном уровне к вступлению в него;
f) поддерживать дальнейшую разработку и осуществление коммуникационных программ по вопросам устойчивого развития в горных регионах на всех уровнях в целях дальнейшего повышения уровня информированности и поддержки стремления к переменам, чему способствует проведение Международного года гор и предоставляемые каждый год возможности в связи с проведением 11 декабря Международного дня гор;
g) поддерживать программы в области образования и создания потенциала в целях содействия устойчивому развитию в горных регионах на всех уровнях;
h) содействовать укреплению роли горских женщин в процессах принятия решений, затрагивающих их общины, культуру и окружающую среду;
i) содействовать увеличению объемов капиталовложений и финансирования на цели устойчивого развития в горных регионах, в том числе на основе использования инновационных финансовых механизмов и подходов, таких, как облегчение бремени задолженности и плата за природоохранные услуги;
j) обеспечивать полный учет и уважение культуры, традиций и знаний коренных народов при разработке политики и планировании деятельности в области развития в горных регионах и, в частности, обеспечивать непосредственное участие общин коренных народов в принятии решений, затрагивающих их жизнь;
k) поощрять инициативы комплексного трансграничного сотрудничества, а также стратегии устойчивой деятельности в горных массивах на основе договоренностей, взаимно согласованных соответствующими странами, и на основе сотрудничества между горными регионами и соответствующими органами региональных конвенций;
l) поддерживать усилия, предпринимаемые на глобальном, региональном и национальном уровнях в целях эффективной инкорпорации управленческих аспектов, в том числе биологического разнообразия гор, во всеобъемлющие программные подходы в целях обеспечения устойчивого развития горных районов.
** Представление настоящего доклада было задержано в целях включения в него обновленной информации о национальных и региональных инициативах.