# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестнадцатая сессия
Пункт 53 предварительной повестки дня*
Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений
Подготовленное Председателем Генеральной Ассамблеи резюме Диалога на высоком уровне по вопросу о финансировании развития (Нью-Йорк, 27-28 июня 2005 года)
Введение
Генеральная Ассамблея провела свой второй Диалог на высоком уровне по вопросу о финансировании развития 27 и 28 июня 2005 года в Центральных учреждениях.
Главная тема этого совещания — «Монтеррейский консенсус: ход осуществления и будущие задачи».
Совещание открыл Председатель Генеральной Ассамблеи Жан Пинг.
С заявлениями выступили Генеральный секретарь Кофи Аннан и Председатель Экономического и Социального Совета Мунир Акрам.
В общей сложности на пленарных заседаниях выступили 28 министров, 11 заместителей министра и множество высокопоставленных должностных лиц, представлявших правительства более чем 80 стран.
Выступали также руководители старшего звена крупных институциональных партнеров (Всемирного банка, Международного валютного фонда (МВФ), Всемирной торговой организации (ВТО), Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД) и Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН)).
Второй день был посвящен организации шести интерактивных совещаний за «круглым столом» с широким кругом участников, после которых состоялся неофициальный интерактивный диалог.
В этих неофициальных совещаниях приняли участие министры и другие высокопоставленные представители правительств, должностные лица 21 международной организации и представители 36 организаций гражданского общества и частного сектора.
Ниже приводятся названия совещаний за «круглым столом» с указанием их сопредседателей — круглый стол 1: «Мобилизация национальных финансовых ресурсов на цели развития», сопредседатели Йожеф Берений, государственный секретарь, министерство иностранных дел (Словакия), и Джон Василевский, директор, Управление кредитования развития, Бюро экономического роста, сельского хозяйства и торговли Агентства Соединенных Штатов Америки по международному развитию; круглый стол 2: «Мобилизация международных ресурсов на цели развития: прямые иностранные инвестиции и другие частные ресурсы», сопредседатели Баледзи Гаолатхе, министр финансов и планирования развития (Ботсвана), и датук Мустафа Мухамед, министр Департамента премьер-министра (Малайзия); круглый стол 3: «Международная торговля как движущая сила развития», сопредседатели Фернандо Каналес, министр экономики (Мексика), и Файза Абулнага, министр международного сотрудничества (Египет); круглый стол 4: «Активизация международного финансового и технического сотрудничества в целях развития», сопредседатели Жан-Луи Шильтц, министр по делам сотрудничества в целях развития и гуманитарным действиям (Люксембург), и Вонсей Виссот, заместитель генерального секретаря министерства экономики и финансов (Камбоджа); круглый стол 5: «Внешняя задолженность», сопредседатели Эррол Корт, министр финансов и экономики (Антигуа и Барбуда), и Франс Годтс, директор, Управление международных связей министерства финансов (Бельгия); круглый стол 6: «Решение системных вопросов: повышение согласованности и последовательности функционирования международных валютной, финансовой и торговой систем в интересах развития», сопредседатели Хильде Йонсон, министр международного развития (Норвегия), и Ана Храстович, заместитель министра финансов (Хорватия).
Основные темы, затрагивавшиеся в ходе пленарных и неофициальных заседаний, освещаются ниже.
Общие соображения и сквозные проблемы
Участники в целом расценивали Диалог на высоком уровне как исключительно важную возможность, позволяющую помочь создать условия для дальнейшего прогресса в работе по проблемам развития на пленарном заседании высокого уровня Генеральной Ассамблеи в 2005 году.
Ряд министров подчеркивали взаимосвязь между областями развития и мира и безопасности, другие же выделяли прочную связь между нищетой и терроризмом.
Несколько министров подчеркнули, что в ходе пленарного заседания высокого уровня проблематике развития следует уделить не меньше внимания, чем вопросам мира и безопасности.
Выступления многих министров, институциональных партнеров и других участников пронизывало ощущение насущной необходимости переходить к действиям.
В ряде областей Монтеррейского консенсуса достигнут прогресс, но участники настоятельно призывали не ограничиваться достигнутым и идти дальше, в том числе в связи со сделанными в последнее время позитивными заявлениями по вопросам помощи, задолженности и торговли.
Решительный прогресс необходим для того, чтобы позволить развивающимся странам, в частности странам Африки, добиться достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Несколько министров отметили, что, как отмечалось в докладе Генерального секретаря «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (A/59/2005), 2005 год был решающе важным для международного сообщества и Организации Объединенных Наций.
Нынешний год, указывали они, открывает уникальные возможности для реформ на многостороннем уровне, включая аспект укрепления Организации Объединенных Наций.
В сфере экономического и социального развития реформы, по мнению многих участников, необходимы также на национальном и международном уровнях.
В докладе Генерального секретаря «Монтеррейский консенсус: ход осуществления и будущие задачи» (A/59/822) предложены конкретные меры в этом отношении.
Ряд участников вторили Генеральному секретарю, разделяя мнение, согласно которому с широко распространенной нищетой можно покончить.
Для этого потребуется подлинное глобальное партнерство, обеспечивающее полное осуществление национальных и международных обязательств, закрепленных в Монтеррейском консенсусе.
Признавая, что в последнее время были предприняты позитивные шаги в вопросах помощи и задолженности, многие министры подчеркивали наличие серьезного имплементационного дефицита Монтеррейского консенсуса.
В целом развивающиеся страны провели реформы и добились прогресса в большом числе областей.
Вместе с тем масштабы мобилизации ресурсов, необходимых для финансирования уровня развития, предусмотренного на глобальных конференциях 90-х годов и Саммите тысячелетия 2000 года, весьма далеки от удовлетворения имеющихся потребностей.
Задачи Монтеррейского консенсуса в области развития носят всеобъемлющий характер.
Они включают цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, и выходят за их рамки.
Устойчивое развитие всех стран требует выполнения обязательств во всех областях Консенсуса.
Говоря о странах, испытывающих особые потребности, ряд министров подчеркивали, что в рамках сотрудничества в области развития особое внимание следует уделять тем препятствиям на пути развития, с которыми сталкиваются наименее развитые страны, развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, и малые островные развивающиеся государства.
Многие участники останавливались на вкладе сотрудничества по линии Юг-Юг в развитие в различных областях.
Необходимо активизировать такое сотрудничество и выводить его на новые уровни.
Хорошим примером является Новое партнерство в интересах развития Африки (НЕПАД), включая текущие мероприятия с целью обеспечения продолжения процесса коллегиального обзора.
Последний, по словам одного министра, можно было бы с пользой применять в других регионах развивающихся стран.
Кроме того, ряд министров особо выделяли вклад региональных банков развития в процесс развития.
Относительно региональной интеграции и наблюдения за ходом осуществления Монтеррейского консенсуса в его различных аспектах отмечалось, что важную роль в выполнении обеих задач призваны играть региональные комиссии.
По мнению ряда участников, нынешняя мировая экономическая ситуация является обнадеживающей.
По данным Международного валютного фонда, в 2004 году мировая экономика развивалась самыми высокими за почти тридцатилетний период темпами, и набранные темпы, хотя и при небольшом их замедлении, сохранятся в 2005 году.
Глобальные показатели 2004-2005 годов являются отрадным явлением.
Как указывал Всемирный банк, экономический рост должен являться ключевым элементом стратегий достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, поскольку задача сокращения масштабов нищеты не может быть решена без улучшения динамики роста.
Хотя вперед продвигаются все регионы, несколько ораторов отмечали, что в рамках регионов прогресс далеко не единообразен.
Кроме того, по мнению многих министров, упорно сохраняется ряд проблем: крупные диспропорции в мировой экономике, чистый отток финансовых ресурсов из развивающихся стран и неустойчивая глобальная среда.
Эти проблемы выступают препятствием для более быстрого и равномерного прогресса.
Несколько министров указывали, что важное значение для последующей деятельности по линии Монтеррейского консенсуса и его осуществления имеет укрепление Экономического и Социального Совета.
Несколько министров поддержали предложение Генерального секретаря создать исполнительный комитет, который бы, в частности, работал во взаимодействии с бреттон-вудскими учреждениями и ВТО.
Кроме того, ряд министров упоминали положение Монтеррейского консенсуса, предусматривающее проведение в порядке последующей деятельности международной конференции для обзора хода осуществления Консенсуса, и то, что решение о порядке проведения этой конференции должно быть принято не позднее 2005 года.
Этот вопрос нужно решить в ближайшее время.
Несколько министров предложили провести обзорный саммит для рассмотрения хода осуществления Монтеррейского консенсуса в 2007 году.
Мобилизация национальных финансовых ресурсов на цели развития
Многие участники указывали, что мобилизация национальных ресурсов безусловно является главным источником финансирования развития.
Эти ресурсы могли бы дополняться внешним финансированием по каналам международной торговли и инвестиций и официальной помощи в целях развития.
Многие министры подчеркивали важность ответственности развивающихся стран за свои стратегии в области развития и сокращения масштабов нищеты.
Кроме того, они особо отмечали, что политика мобилизации национальных ресурсов должна являться одним из составных элементов этих стратегий.
Указывалось, что пространство для маневра в политике нередко ограничивается внешними соображениями и что следует уделять больше внимания обеспечению для развивающихся стран такого пространства, с тем чтобы они могли идти новыми, непроторенными путями с учетом национальных условий.
Кроме того, участники подчеркивали, что для эффективной реализации политики нужно укреплять институциональные структуры в развивающихся странах.
Значительное число министров выражали неизменную поддержку НЕПАД, отмечая, что в рамках стратегии развития африканских стран НЕПАД увязывает цели ликвидации нищеты и обеспечения экономического роста с интеграцией в международную экономику.
Это важно, поскольку экономический рост кардинально важен для расширения долгосрочной занятости и достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Кроме того, в НЕПАД отражено обязательство совершенствовать государственное управление в странах-членах как основы устойчивого развития.
Многие министры подчеркивали, что благое управление, транспарентность в политических делах, законность, подотчетность и продуманная макроэкономическая политика являются решающе важными элементами общей среды, способствующей устойчивой мобилизации национальных ресурсов.
Кроме того, такая среда имеет ключевое значение для расширения сотрудничества в области развития и оказания эффективной помощи.
Участники широко разделяли мнение, согласно которому экономический рост, двигателем которого в значительной мере выступает частный сектор, является основой для мобилизации национальных финансовых ресурсов в интересах развития и сокращения масштабов нищеты.
Ввиду этого проводимую политику следует ориентировать на поощрение благоприятной деловой среды, тем самым привлекая местные и зарубежные инвестиции и сдерживая бегство капитала.
Участники приняли к сведению выводы Комиссии ПРООН по вопросам частного сектора и развития в этом отношении, включая важность юридической охраны договоров и собственности, надежной нормативной системы, транспарентности публичной системы, законности и борьбы с коррупцией.
Наиболее эффективным институтом для эффективного распределения ресурсов является конкурентная среда с хорошо регулируемыми рынками.
Многие участники подчеркивали, что расширение отечественной финансовой архитектуры, включая развитие микрофинансирования, должно являться неотъемлемой составляющей политики мобилизации национальных ресурсов.
Развитый финансовый сектор имеет ключевое значение для поощрения экономического роста и справедливого развития; особенно важно содействовать деятельности малых и средних предприятий и расширять занятость.
Необходимо диверсифицировать финансовые продукты, базирующиеся на спросе, снижать трансакционные издержки и совершенствовать нормативное регулирование в целях облегчения мобилизации ресурсов и направления внутренних сбережений на продуктивные инвестиции.
Участники отмечали, что страны-доноры и многосторонние финансовые учреждения активно поддерживают эти усилия и предоставляют долговые гарантии в целях активизации местного частного финансирования в диапазоне от микрофинансирования до выпуска облигаций в местной валюте на цели инвестиций в инфраструктуру.
Ряд ораторов указывали, что необходимо улучшать координацию деятельности доноров и что в процессе проработки гарантий риск следует разделять с частными финансовыми учреждениями.
Ряд участников подчеркнули, что расширение юридических прав неимущих, особенно прав собственности, и обеспечение надежного банковского надзора и надлежащего регулирования могут позволить улучшить для неимущих доступ к финансовым услугам.
Высказывалось также предложение, предусматривающее создание целевой группы высокого уровня, которая изучила бы пути эффективного и результативного использования микрофинансирования в целях сокращения масштабов нищеты.
Многие участники подчеркивали, что важными элементами мобилизации национальных ресурсов являются системы мобилизации государственных ресурсов и эффективного государственного управления.
По их мнению, помимо роста частного сектора для стимулирования налоговых поступлений требуются усилия по укреплению потенциала в области налогообложения и государственной администрации и по реформе этих служб.
Кроме того, некоторые выступавшие подчеркивали, что эффективное управление в бюджетной сфере на среднесрочную перспективу, а также осмотрительная денежно-кредитная политика играют ключевую роль как инструменты обеспечения пространства для маневра в случае потрясений; они позволяют странам проводить в жизнь антициклическую политику.
Многие участники подчеркивали, что одним из главных ограничителей, сдерживающих частные инвестиции и развитие, является неудовлетворительная инфраструктура, и указывали, что это препятствие нужно учитывать при рассмотрении вопросов мобилизации национальных ресурсов.
Было отмечено, что потребность в инфраструктурных инвестициях в развивающихся странах колоссальна и что необходимы значительные дополнительные усилия для мобилизации соответствующих ресурсов на национальном и международном уровнях.
В то же время некоторые участники подчеркивали, что в рамках политики в области мобилизации национальных ресурсов следует решать вопросы финансирования всеобъемлющего комплекса мер, содействующих развитию и сокращению масштабов нищеты, включая развитие сельскохозяйственного сектора и сельских районов, системы социальной защиты и здравоохранение и образование.
Некоторые участники подчеркивали, что эта политика должна предусматривать и удовлетворение потребностей детей и инвалидов и способствовать участию коренных народов в данном процессе.
Многие участники подчеркивали, что политика в области мобилизации национальных ресурсов должна включать аспект международной приверженности принципу равенства мужчин и женщин.
Они предлагали серьезно проработать вопрос о мобилизации финансовых ресурсов для осуществления адресных мероприятий с учетом гендерной специфики в таких областях, как сельское хозяйство, образование, здравоохранение, питание, развитие сельских районов и городское развитие, водоснабжение и санитария, укрепление потенциала и наука и техника.
В этой связи в качестве особенно важных выделялись три меры: а) применение методов составления бюджета с учетом гендерной специфики для обеспечения ресурсного подкрепления соответствующих обязательств; b) повышение роли женщин на различных этапах цепочки создания стоимости; и c) расширение доступа женщин к имущественным правам и правам собственности.
Мобилизация международных ресурсов на цели развития: прямые иностранные инвестиции и другие частные ресурсы
Многие министры подчеркивали роль прямых иностранных инвестиций (ПИИ) как источника продуктивных инвестиций и экономического роста в развивающихся странах.
К тому же, по их словам, факторы, определяющие динамику ПИИ, практически совпадают с теми, которые обеспечивают динамичную активность в области внутренних частных инвестиций: благое управление, стабильная макроэкономическая среда, благоприятная для рынка база, наличие людских ресурсов, надежная инфраструктура и известная степень предсказуемости.
В надлежащих условиях ПИИ могут обеспечивать множество выгод, давая положительный эффект, например, в таких областях, как производственный потенциал, новые технологии, управленческий опыт и экспортные рынки.
Для развивающихся стран, особенно для стран с низким уровнем сбережений, задача состоит в том, чтобы привлекать ПИИ в качестве фактора, подкрепляющего национальную стратегию, таким образом, чтобы максимально увеличить их вклад в обеспечение долгосрочного развития страны.
Несколько министров указывали, что в соответствии с целями получающей страны официальная помощь в целях развития (ОПР) должна служить полезным инструментом привлечения дополнительных объемов ПИИ.
Ряд министров отметили возрастание роли потоков ПИИ из одних развивающихся стран в другие развивающиеся страны.
Это особенно важно, поскольку немалая часть таких инвестиций направляется в страны с низким уровнем доходов, причем некоторые из них относятся к категории наименее развитых или не имеющих выхода к морю.
Участники призвали прилагать дополнительные усилия в интересах поощрения таких инвестиций.
Многие участники подчеркивали решающе важную роль инфраструктуры в привлечении ПИИ и отмечали необходимость оказания международной финансовой поддержки в целях обеспечения развития инфраструктуры, включая реализацию трансграничных проектов.
В этой связи ряд ораторов выступили в поддержку инициативы Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана (ЭСКАТО) об учреждении Азиатского инвестиционного банка и предложили создать инфраструктурный фонд для Африки с финансированием за счет пенсионных фондов.
Кроме того, отмечалось, что за период 2001-2004 финансовых годов Соединенные Штаты предоставили по линии Корпорации частных зарубежных инвестиций и Агентства по торговле и развитию 1,3 млрд.
долл.
США для поддержки приблизительно 50 проектов в Африке к югу от Сахары.
Ряд министров признали наличие некоторых серьезных проблем, возникающих при разработке политики привлечения ПИИ.
Так, например, возникает соблазн удерживать заработную плату и экологические и трудовые стандарты на возможно более низком уровне, чтобы сохранять конкурентоспособность по сравнению с другими странами.
К снижению налоговых поступлений, указывали они, ведет и конкурентная борьба за ПИИ с использованием налоговых стимулов, что дополнительно подрывает социальную политику и, вероятно, негативно сказывается на распределении доходов.
По мнению некоторых участников, бесконтрольное осуществление ПИИ легко может вылиться в обострение неравенства в оплате труда мужчин и женщин, поскольку их возможности отстаивать свои позиции при заключении трудового договора неодинаковы, а социальные роли также различаются.
Кроме того, некоторые выступавшие отмечали, что многим странам с низким уровнем доходов трудно привлекать ПИИ, руководствуясь исключительно рыночными критериями.
Указывалось, что в таких странах важным инструментом расширения зарубежных инвестиций является уменьшение размеров риска на основе двусторонней или многосторонней поддержки.
По мнению многих участников, зарубежные финансовые потоки также способны вносить существенный вклад в развитие.
Однако необходимым предварительным условием выступает осмотрительное внутреннее управление.
Они подчеркивали, что введение открытого режима операций по счету движения капиталов должно дополняться созданием продуманной базы регулирования.
Ряд выступавших указывали, что важно избегать накопления долга в иностранной валюте и производить заимствования в местной валюте в качестве инструмента хеджирования риска изменения валютного курса.
По мнению ряда министров, нужны также решительные меры для развития внутреннего финансового сектора.
Отмечалось, что повышение рейтинга долговых обязательств до инвестиционного класса посредством «секьюритизации» и использования других механизмов может обеспечить возможности для привлечения средств крупных глобальных пулов институциональных инвестиций.
Некоторые министры указывали, что риск международной финансовой нестабильности по-прежнему существует и что для его снижения нужно выправлять глобальные диспропорции.
Многие министры подчеркивали необходимость дальнейшего снижения стоимости переводов и изучения путей увеличения их отдачи для развития.
По мнению большого числа участников, переводы уже по своему характеру представляют собой частные потоки средств, в значительной мере направляемых на удовлетворение частных целей; они не являются помощью в целях развития и таким образом не должны подменять ОПР.
Указывалось, что переводы тратятся как на потребление, так и на инвестиционные цели, например в виде вложений в образование или приобретение жилья.
Переводы стабильнее других частных потоков средств, и их объемы неуклонно возрастают.
По мнению некоторых участников, необходима дальнейшая работа для анализа вопроса о возможных путях увеличения доли таких средств, направляемых на цели развития.
Международная торговля как движущая сила развития
Многие министры подчеркивали, что торговля является одним из центральных инструментов ускорения экономического роста, финансирования развития и ликвидации нищеты.
Они подчеркивали, что крайне важно завершить в 2006 году переговоры по Дохинской программе работы в интересах создания справедливой, ориентированной на задачи развития системы торговли.
Ряд выступавших отмечали, что значительный вклад в достижение целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, могут внести либерализация торговли и совершенствование и соблюдение торговых норм.
Было отмечено, что удовлетворительное завершение переговоров по Дохинской программе работы подкрепит глобальный экономический рост в среднесрочном плане, будет ежегодно добавлять к доходам развивающихся стран 200 млрд.
долл.
США и потенциально вырвет из уз нищеты более 500 миллионов людей.
Вместе с тем ряд министров указывали, что за период с момента принятия Монтеррейского консенсуса не было достигнуто прогресса по основным вопросам Дохинской программы работы, представляющим интерес для развивающихся стран.
Они указывали, что запланированное на сентябрь 2005 года пленарное заседание Генеральной Ассамблеи высокого уровня должно придать политический импульс в достижении решающего прогресса на Конференции министров ВТО в особом административном районе Гонконг в декабре 2005 года.
На второй Встрече на высшем уровне стран Юга Группа 77 и Китай подчеркнули необходимость справедливой, равноправной и основанной на нормах торговой системы, которая должна носить комплексный характер и обеспечивать приоритет развития.
По мнению ряда участников, завершение переговоров в 2006 году должно сопровождаться выработкой масштабных итоговых договоренностей с недопущением исключений и достижением конкретных результатов, включая беспошлинный и бестарифный доступ для экспорта из наименее развитых стран.
Многие министры подчеркивали важность доступа на рынки для развивающихся стран.
Особенно важно это в областях, представляющих особый интерес для развивающихся стран в секторах сельского хозяйства и несельскохозяйственной продукции и услуг.
Крайне важно, указывали они, решить проблему экспортных субсидий и внутренней протекционистской защиты сельскохозяйственной продукции в развитых странах, как, например, в случае хлопка.
Несколько министров указывали, что также необходимо заняться проблемой расширения использования таких нетарифных барьеров, как санитарные и фитосанитарные требования.
Для изготовителей промышленной продукции источником беспокойства являются тарифные пики и эскалация тарифов, поскольку они мешают развивающимся странам развивать виды деятельности с более высокой добавленной стоимостью.
Некоторые выступавшие также отмечали роль торговли услугами и ее потенциал в плане прироста благосостояния как в развитых, так и в развивающихся странах.
Ряд участников заявили, что в ходе переговоров следует предусмотреть достаточную степень гибкости для развивающихся стран, в частности для стран с низким уровнем доходов и уязвимой экономикой.
К тому же ключевую роль как средство избежать возможных негативных потрясений играет особый и дифференцированный режим.
Несколько ораторов высказывали мысль о том, что бедные страны следует освободить от выполнения различных обязательств; от них не следует требовать взаимности на переговорах.
Некоторые министры указывали, что всестороннее участие развивающихся стран в процессе торговых переговоров решающе важно для создания справедливой и равноправной торговой системы.
Комплексная платформа для оказания технической помощи в вопросах торговли рассматривается в качестве полезного инструмента содействия интеграции менее развитых стран в глобальную экономику.
Многие участники подчеркивали возрастающее значение торговли по линии Юг-Юг.
Указывалось, что либерализация развивающимися странами торговых режимов расширит возможности доступа на рынки для других развивающихся стран.
Несколько министров и других выступавших отметили имеющийся у стран неудовлетворительный опыт Уругвайского раунда по целому ряду направлений.
К тому же, указывали они, связь между торговлей и развитием не возникает автоматически и для этого необходимо создание определенных предварительных условий.
Многие участники подчеркивали необходимость «помощи в целях торговли».
Они отмечали, что большое число развивающихся стран сталкивается с факторами, сдерживающими предложение, с нехваткой технологии, недостаточным знанием экспортных рынков, с проблемами слабой институциональной базы и значительными лакунами в инфраструктуре, которые могут особенно остро стоять в странах, не имеющих выхода к морю.
По мнению многих участников, механизмы помощи и технического содействия могут помочь преодолевать эти препятствия, с тем чтобы страны-реципиенты могли реализовывать потенциальные выгоды торговли.
Так, например, в случае целого ряда стран значительные внутренние усилия при поддержке по линии международного сотрудничества сыграли ключевую роль в расширении инвестиций в инфраструктуру, например, в инфраструктуру портов и сектора телекоммуникаций, в результате чего они смогли в полной мере пользоваться выгодами любых торговых соглашений.
В этой связи указывалось, что для развивающихся стран крайне важно интегрировать торговую политику в стратегию национального развития и что в интересах поддержки таких усилий следует существенно увеличить объемы помощи в целях торговли.
Кроме того, по мнению нескольких выступавших, в особых случаях помощь необходима также для решения проблем, связанных с издержками коррективных мер.
Они указывали, что для многих развивающихся стран торговля остается серьезным источником налоговых поступлений, и снижение тарифов подорвет их бюджеты.
Кроме того, ряд ораторов отмечали, что эрозия преференций — например, в случае сахара — и введение трудовых и экологических стандартов могут влечь за собой возникновение серьезных краткосрочных деформаций.
Было отмечено, что Европейский союз и Всемирный банк приняли решение укрепить свои программы оказания помощи в целях развития.
Говоря о сырьевых товарах, некоторые министры выразили обеспокоенность по поводу ухудшения условий торговли для экспортеров сырьевых товаров, отмечая, что особенно серьезно эта проблема стоит в Африке, где большая часть населения зависит от производства сырьевых товаров как источника средств к существованию.
Они называли три направления действий для сглаживания этой проблемы: a) меры по смягчению негативных последствий, возникающих на рынках сырьевых товаров, посредством управления ценовыми рисками; b) уменьшение зависимости от небольшого числа экспортируемых сырьевых товаров посредством диверсификации и поощрения видов деятельности с более высокой добавленной стоимостью; и c) изучение новых форм и методов для программ финансирования сектора сырьевых товаров.
Активизация международного финансового и технического сотрудничества в целях развития
Практически все участники признавали, что официальная помощь в целях развития является одним из важнейших инструментов достижения согласованных на международном уровне целей в области развития.
Многие выступавшие указывали на важность выработки донорами твердого графика достижения контрольного уровня ОПР в размере 0,7 процента.
Многие министры приветствовали перелом в динамике потоков ОПР и активизацию усилий членов Европейского союза в продвижении к контрольному уровню 0,7 процента, который по состоянию на 2004 год был достигнут лишь пятью донорами, четыре из которых являются членами Европейского союза.
Объявленный Европейским союзом график предусматривает достижение в 2010 году уровня помощи в размере 0,56 процента от валового национального дохода, что означает выделение дополнительно 30 млрд.
евро.
Ряд участников отметили, что бывшие страны-реципиенты, в частности в Восточной Европе, становятся донорами и также твердо намерены расширять оказание помощи в будущем.
Кроме того, несколько участников призвали другие страны, способные вносить свой вклад, сделать это.
Было отмечено, что по инициативе Катара недавно в этой стране был создан Фонд стран Юга для помощи в целях развития и гуманитарной помощи.
Ряд министров подчеркивали, что в основу сотрудничества в области помощи следует положить два принципа: принцип ответственности и принцип взаимной подотчетности.
Несколько министров выразили обеспокоенность по поводу того, что последние цифры ОПР затушевывают реальный вклад в развитие, поскольку в последнее время потоки ОПР включают значительную долю чрезвычайной помощи, в том числе помощь странам, пострадавшим от цунами, списание долгов и средства, использующиеся для борьбы с терроризмом.
Они указывали, что такие потоки средств не являются финансированием проектов и программ долгосрочного развития.
Вместе с тем ряд участников подчеркивали, что гуманитарная помощь нередко безотлагательно необходима и при ее оказании задержек быть не должно; кроме того гуманитарная помощь и деятельность в области развития взаимосвязаны как часть усилий по достижению целей устойчивого развития.
Говоря о распределении помощи, многие выступавшие подчеркивали необходимость сосредоточить внимание на бедных странах, в частности в Африке.
Европейский союз объявил, что начиная с 2006 года он будет выделять половину своей помощи африканским странам.
Несколько министров еще раз подтвердили важность достижения контрольного показателя выделения наименее развитым странам помощи в размере 0,15-0,20 процента от уровня валового национального дохода.
Было отмечено, что выделение дополнительной помощи наименее развитым странам должно сопровождаться совершенствованием процессов разработки и осуществления политики в этих странах.
Несколько министров подчеркивали, что нельзя забывать ни об одной стране.
В настоящее время наблюдается снижение помощи в ряде стран с низким уровнем доходов.
По мнению некоторых участников помощь требуется также странам со средним уровнем доходов, прилагающим огромные усилия для решения целого клубка социальных проблем и ликвидации крупных очагов нищеты.
В более общем плане несколько министров признали ключевую роль технического содействия и передачи технологии как одного из важных элементов реформы политики и институционального строительства, помогающего закладывать основы устойчивого развития.
Ряд министров заявляли, что при оказании помощи следует отдавать приоритет здравоохранению, доступу к водоснабжению и образованию, другие же подчеркивали, что в дополнительном финансировании нуждаются малые и средние предприятия, сельское хозяйство и деятельность по развитию сельских районов.
Некоторые выступавшие подчеркивали, что одной из центральных задач помощи должно быть сокращение масштабов голода.
Ряд министров также указывали, что одной из ключевых функций помощи является содействие привлечению дополнительных инвестиций частного сектора.
Несколько министров указывали, что развитие инфраструктуры особенно важно с точки зрения как обеспечения экономического роста, так и борьбы с нищетой и что Всемирному банку и банкам регионального развития следует уделять особое внимание развитию инфраструктуры.
Отмечалось, что партнерские союзы с участием государственного и частного секторов могут быть особенно эффективными в этой области и дают хорошие результаты в Азии.
Многие министры и представители финансовых учреждений подчеркивали, что повышение качества и эффективности помощи не менее важно, чем увеличение ее объемов.
Они указывали, что важным шагом вперед стала принятая в марте 2005 года Парижская декларация об эффективности помощи; ввиду этого важно, чтобы участники пленарного заседания Генеральной Ассамблеи высокого уровня в сентябре 2005 года одобрили эту декларацию, что позволит принять конкретные меры по повышению качества помощи.
Как подчеркивали некоторые участники, необходимо, чтобы доноры использовали взаимодополняющие факторы и упрощали и согласовывали правила и процедуры выделения средств в целях снижения трансакционных издержек.
Говоря об упрощении и согласовании правил и процедур выделения средств участники особо выделяли необходимость снятия условий, которыми обременяется помощь.
По мнению ряда выступавших, крайне важна для эффективного оказания помощи и завершения программ предсказуемость финансирования.
Некоторые участники подчеркивали необходимость более широкого использования бюджетной поддержки, а также тот факт, что страна-реципиент должна находиться в центре усилий по координации помощи.
По их мнению необходимо также упорядочить систему условий.
Перечисленное выше является ключом к обеспечению национальной ответственности и решению проблем конкуренции и порой столкновения приоритетов доноров, затрудняющих процесс согласования.
Многие министры подчеркивали важность продуманного государственного управления для обеспечения эффективности помощи.
При этом некоторые уточняли, что механизмы реализации должны отвечать местным условиям и возможностям.
Ряд министров подчеркивали необходимость систематической оценки эффекта помощи.
Некоторые из них указывали, что в конечном счете успех в немалой мере зависит от того, насколько благодаря оказанию помощи удается привлекать возможности частного сектора и увеличивать общие объемы инвестиции.
Идея новых и нетрадиционных источников финансирования отчетливо звучала в большом числе выступлений по поводу официального финансирования развития.
Многие министры высоко оценивали прогресс в процессе обсуждения нетрадиционных источников финансирования и высказывались в поддержку последних инициатив, предусматривающих финансирование пилотных проектов по линии Международной финансовой структуры и за счет налога на авиабилеты (или «взносов в порядке солидарности»).
Обе инициативы позволяют быстро обеспечить столь необходимые ресурсы.
Многие участники подчеркивали, что средства из нетрадиционных источников должны дополнять нынешние объемы помощи и обязательства и не должны использоваться для их замещения.
Ряд министров подчеркнули, что эта новая форма финансирования желательно должна быть добровольной.
По мнению широкого круга участников, предлагаемые схемы с использованием налогов должны применяться в национальных пределах и координироваться на международной основе, а новые ресурсы выделяться через существующие каналы.
Ряд министров подчеркивали преимущества средств из уже предложенных нетрадиционных источников: они обеспечат значительные объемы дополнительного финансирования, будут более предсказуемыми и послужат хорошим инструментом достижения таких конкретных целей, как финансирование глобальных кампаний по иммунизации или борьбе с ВИЧ/СПИДом и малярией.
Несколько министров особо выделили инициативу по борьбе с голодом и нищетой, реализуемую Алжиром, Бразилией, Германией, Испанией, Францией и Чили.
Помимо названных выше инициатив и предложений, ряд министров упоминали другие возможные варианты, например введение налогов на финансовые операции и на торговлю оружием, направление на цели развития штрафов, наложенных за нарушение антитрестовского законодательства, использование специальных прав заимствования и новые формы добровольных взносов.
Внешняя задолженность
В большом числе выступлений министров и других участников приветствовалась выдвинутая «большой восьмеркой» инициатива распространить весь комплекс мер по облегчению бремени задолженности на долг отвечающих установленным критериям бедных стран с крупной задолженностью перед Международным валютным фондом, Всемирным банком и Африканским банком развития.
Эта инициатива предполагает облегчение бремени долга 18 бедных стран с крупной задолженностью в объеме 40 млрд. долл.
США.
Некоторые министры подчеркивали, что нужны меры для обеспечения того, чтобы данное предложение не подрывало способности упомянутых трех учреждений оказывать развивающимся странам безвозмездную помощь и предоставлять им кредиты на льготных условиях.
Кроме того, отмечалось, что данное предложение охватывает и других кредиторов помимо стран «большой восьмерки», и участники настоятельно призвали советы управляющих соответствующих учреждений оперативно утвердить это предложение.
Некоторые министры указывали, что, поскольку это предложение охватывает не весь круг многосторонних кредитных учреждений, равно как и оставляет в стороне многие беднейшие развивающиеся страны, которые по-прежнему сталкиваются с проблемой неприемлемо тяжелого бремени задолженности, речь идет лишь о первом шаге на пути к устранению долгового барьера, препятствующего достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Кроме того, многие участники отмечали, что данная инициатива не решает долговых проблем стран, не относящихся к числу бедных стран с крупной задолженностью, или стран со средним уровнем доходов, находящихся в сложном финансовом положении.
Ряд министров призвали аннулировать все долги наименее развитых стран и стран Африки.
Подчеркивалось также, что страны со средним уровнем доходов нуждаются в постоянной поддержке в форме субсидируемых кредитов, при этом другие участники отмечали важную роль Парижского клуба в разрешении долговых проблем стран со средним уровнем доходов.
Ряд участников указывали, что реальные издержки обслуживания задолженности ложатся на частных граждан той или иной страны и поэтому именно они должны главным образом выигрывать от списания долга.
Ввиду этого была высказана рекомендация привлекать к процессу урегулирования долговых проблем представителей гражданского общества, а также должников и кредиторов.
Ряд министров заявили, что цель мероприятий по облегчению бремени задолженности должна состоять в том, чтобы остановить повторяющийся цикл «ссуд и списаний».
В то же время отмечалось, что некоторым странам, воспользовавшимся возможностями облегчения бремени задолженности, потребуется значительное увеличение помощи на безвозмездной основе.
Ряд выступавших подчеркивали важность оценки и контроля порядка использования новых заимствований после достижения кредитоспособности.
По их мнению, новые заимствования должны позволять обеспечивать «добавленную стоимость» и оцениваться по их способности генерировать доходы на цели обслуживания долга.
В этом контексте многие участники отмечали важность более продуманного подхода к определению понятия приемлемости уровня долга при установлении надлежащих объемов облегчения долгового бремени и конкретного сочетания безвозмездной помощи и кредитов, которые будут предоставляться развивающимся странам.
Несколько ораторов упоминали разницу между ретроспективной оценкой приемлемости уровня долга, используемой в рамках расширенной инициативы в интересах БСКЗ, и новым перспективным подходом, используемым в настоящее время на экспериментальной основе в ходе четырнадцатого пополнения средств Международной ассоциации развития.
Они отмечали важность применения надлежащих базовых допущений.
Высказывалось мнение о том, что главным недостатком подхода БСКЗ к вопросу о приемлемости уровня долга является использование чрезмерно оптимистичных допущений в отношении будущей динамики темпов экономического роста стран, экспорта и цен на сырьевые товары.
Министры и другие участники высказали целый ряд мнений относительно более продуманного определения приемлемости уровня долга.
Некоторые из них утверждали, что цель концепции приемлемости уровня долга состоит в том, чтобы восстановить кредитоспособность и вернуть доступ к заимствованиям на частных финансовых рынках.
Другие выступавшие поддержали предложение Генерального секретаря, в котором понятие приемлемости определяется с учетом способности добиться достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В то же время другие выступавшие утверждали, что к облегчению долгового бремени, рассматриваемому в контексте согласованных на международной основе целей развития, в том числе целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, следует подходить в рамках общего обсуждения проблематики финансирования в целях развития, поскольку облегчение долгового бремени является лишь одним из возможных механизмов предоставления финансовых средств на цели развития.
Ряд выступавших подчеркивали необходимость того, чтобы списание долга вело к получению странами, имеющими задолженность, дополнительных ресурсов и давало безусловный и поддающийся количественному определению эффект в плане сокращения масштабов нищеты.
Касаясь ситуаций накопления крупного внешнего долга частным кредиторам, многие участники рекомендовали неустанно добиваться выработки надлежащим образом построенной независимой рамочной основы реструктуризации долга.
Некоторые ораторы отмечали, что эти проблемы не новы и что и многосторонним финансовым учреждениям, и межправительственным организациям следует полнее использовать опыт, накопленный частным сектором в деле оценки приемлемости уровня долга и в процессе проработки механизмов реструктуризации.
Во многих выступлениях звучала мысль о колоссальной значимости политической воли в процессе облегчения бремени задолженности.
Указывалось, что реальной проблемой являются не финансовые ограничения кредиторов, а политические ограничители.
Отмечалось также, что для обеспечения приемлемости уровня долга на длительную перспективу условия и масштабы нового финансирования гораздо важнее списания долга.
Решение системных вопросов: повышение согласованности и последовательности функционирования международной валютной, финансовой и торговой систем в интересах развития
Многие министры говорили о необходимости повышать согласованность функционирования финансовой и торговой систем в интересах развития, поскольку нередко меры в одной области сводят на нет усилия в другой или мешают их осуществлению.
Они подчеркивали, что особенно важно согласовывать политику в области помощи и торговли на международном и национальном уровнях, в том числе в рамках стратегии сокращения масштабов нищеты стран-реципиентов.
Они также указывали, что необходимо реформировать и укрепить Экономический и Социальный Совет, с тем чтобы он мог возглавить работу по проблематике развития и чтобы его можно было эффективно использовать для координации политики в области развития и обзора хода осуществления деятельности по достижению согласованных на международной основе целей в области развития.
Ряд министров указывали на необходимость реформирования и бреттон-вудских учреждений; в этих учреждениях нужны более комплексный подход и транспарентность.
Ряд министров отмечали, что Организация Объединенных Наций и бреттон-вудские учреждения лучше работают, объединяя свои усилия.
Несколько участников подчеркнули, что в различных областях политики бреттон-вудские учреждения добились значительного прогресса, особенно в сравнении с ситуацией, имевшей место пять лет назад.
Кроме того, большинство предложенных реформ уже фигурируют в повестке дня этих учреждений.
Многие министры указывали, что согласованность на международном уровне должна начинаться дома; в частности, нужна более высокая степень координации и согласования усилий директивных органов, занимающихся вопросами торговли, финансов и сотрудничества в области развития.
По мнению нескольких министров, Экономический и Социальный Совет должен находиться в центре последующей деятельности по реализации политики сотрудничества в интересах развития с прицелом на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в частности Цели 8.
По их мнению, развитые и развивающиеся страны должны информировать Экономический и Социальный Совет о своей политике и усилиях, направленных на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и что Экономическому и Социальному Совету следует проводить обзор этих усилий, уделяя особое внимание потокам ОПР и облегчению долгового бремени.
Отмечалась также необходимость более систематической оценки влияния национальной и международной политики на экономический рост и развитие.
По мнению ряда участников, разработка макроэкономической политики и консультативная помощь бреттон-вудских учреждений развивающимся странам не всегда способствует достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, — например, в случае лимитирования ассигнований на здравоохранение, которое обычно полагают необходимым, для того чтобы избежать возникновения инфляционного давления.
Несколько министров также указывали на тот факт, что международные обязательства и условия, налагаемые бреттон-вудскими учреждениями, как правило, настолько ограничивают пространство для маневра в политике, что при этом душатся некоторые инициативы, выдвигаемые в интересах стимулирования развития.
Отмечалось, что, несмотря на притязания на национальную ответственность, стратегии сокращения масштабов нищеты не решают базовый вопрос экономической устойчивости, поскольку в них не принимаются во внимание продуктивные секторы экономики; ввиду этого необходима бóльшая сбалансированность принципов ответственности и обусловленности.
Ряд министров выделяли ключевую роль МВФ в оказании помощи в деле предупреждения и урегулирования финансовых кризисов.
Они подчеркивали, что для выполнения этой крайне важной задачи МВФ нуждается в значительном увеличении своих ресурсов.
Ряд выступавших отмечали, что ресурсную базу МВФ можно расширить за счет выпуска СПЗ в антициклическом порядке или посредством общего увеличения квот.
Некоторые участники говорили о необходимости создания МВФ фонда с низкой степенью обусловленности, чтобы помочь развивающимся странам справляться с внешними потрясениями при менее обременительной коррекции.
Кроме того, отмечалось, что МВФ важно активизировать свою работу по надзору и своевременному предотвращению.
Благодаря совершенствованию системы МВФ по раннему предупреждению в целях предотвращения кризисных ситуаций можно добиться более эффективной координации усилий по разработке политики.
Во многих заявлениях выделялась проблема активизации и расширения участия развивающихся стран и стран с переходной экономикой в процессах принятия решений в области международной экономической политики.
Многие министры подчеркивали, что необходимо совершенствовать управление международными финансовыми учреждениями и что следует укрепить позиции и повысить представленность развивающихся стран при принятии международных экономических решений и осуществлении нормотворческой деятельности.
По мнению ряда министров, в бреттон-вудских учреждениях имеет место «демократический дефицит».
Некоторые выступавшие указывали, что такой дефицит вызывает особенную обеспокоенность, поскольку бреттон-вудские учреждения перемещаются в сферу глобального экономического управления.
Отмечалось также, что, как показывает опыт азиатского кризиса, недопредставленность развивающихся стран в бреттон-вудских учреждениях и недостаточное участие этих стран в процессах разработки политики привело к ошибкам в ходе урегулирования упомянутого кризиса.
Хотя для повышения представленности развивающихся стран необходимо перераспределять квоты, было отмечено, что перестройка и реформа МВФ отнюдь не обязательно должны сопровождаться перераспределением квот.
Кроме того, несколько министров высказали обеспокоенность по поводу отсутствия эффективного участия развивающихся стран в нормотворческой деятельности международных учреждений или таких групп, как Базельский комитет по банковскому контролю и Форум по вопросам финансовой стабильности.
Они подчеркивали, что решения, принимаемые в рамках этих органов, прямо или косвенно затрагивают все страны, и при этом развивающиеся страны в них не представлены.
По мнению этих министров, данные органы, а также Целевая группа по финансовым мероприятиям, касающимся отмывания денег, должны стать более транспарентными и репрезентативными в интересах всех сторон.
Аналогичным образом ряд министров также затрагивали вопросы сотрудничества в налоговой сфере, в частности необходимость эффективного всеобъемлющего международного форума, в рамках которого обеспечивался бы баланс интересов всех стран.