# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 120 повестки дня
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Письмо Постоянного представителя Гондураса при Организации Объединенных Наций от 22 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря
Позиция Гондураса по международным вопросам в рамках шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций
Организация Объединенных Наций c самого момента ее создания в 1945 году всегда строилась на великих гуманистических идеях народов мира, которые стремились к созданию прочной системы мира и свободы на всей планете.
Стремление к миру в значительной мере было воплощено на практике, и удалось также добиться повсеместного ускорения культурного, социального и экономического прогресса, хотя и в различной степени, в связи с чем итоги 60-летней деятельности Организации Объединенных Наций можно считать позитивными, что способствовало упрочению этой Организации и укреплению чувств солидарности среди жителей различных континентов.
Сегодня мы, преисполненные новой решимостью перед лицом проблем, которые создают угрозу для существования человечества, движимые той же убежденностью и стимулами, что и в Сан-Франциско, собрались, чтобы активизировать деятельность нашей Организации, которая стала оплотом принципов, являющихся нашей единственной опорой в условиях глобализации мира.
Вместе с тем Организация Объединенных Наций все еще не соответствует масштабам возложенных на нее колоссальных задач, и страны должны принять меры для ее укрепления и обеспечения необходимыми средствами, чтобы она могла эффективно решать стоящие перед ней задачи во всех политических, экономических, культурных, социальных и технических сферах.
Перед нами стоят многочисленные проблемы — крайняя нищета среди более чем половины населения нашей планеты, пандемичные заболевания, такие, как ВИЧ/СПИД и малярия, а также возобновление практики этнической чистки и геноцида, угроза применения ядерного оружия, исчерпание возобновляемых ресурсов, в частности нефти, и необходимость решительно встать на защиту окружающей среды.
Эти проблемы относятся к числу наиболее серьезных угроз, которым мы сегодня должны решительно противостоять.
Организация Объединенных Наций, которая бы постепенно превращалась в великое глобальное правительство для решения большей части основных аспектов гармоничного сосуществования человечества, — это извечная мечта большинства жителей Земли.
Прошедшая на прошлой неделе встреча глав государств и правительств была короткой.
Принятый ею заключительный документ лишь инициировал деятельность в важнейших сферах, однако, безусловно, этот процесс модернизации, реформы и обновления Организации позволил лучше понять, в том числе и ее противникам, что представляет собой Организация Объединенных Наций для всего мира.
Все отмечают проводимую ею колоссальную работу и ее значение для нынешнего и будущего поколений.
Вместе с тем был отложен анализ некоторых проблем, требующих безотлагательного решения.
Принятый заключительный документ не является оптимальным, однако представляет собой хорошую основу для дальнейшей последовательной и прежде всего конструктивной деятельности при участии всех сторон.
Путем международного сотрудничества в целях развития с помощью мер экономического характера можно — если мы стремимся строго следовать тому, что было намечено в этом документе, — добиться улучшения положения в некоторых странах и регионах.
Если не принять эти меры, то этот документ станет еще одним документом в ряду тех, которые были приняты после празднования пятидесятилетия и преданы забвению.
В сфере сотрудничества и развития необходимо вспомнить о давно наболевших проблемах и вновь обратить внимание на торговые и таможенные барьеры, сельскохозяйственные субсидии, передачу технологий и подготовку кадров.
Если не подойти серьезно к решению этих проблем, то будет почти невозможно ликвидировать существенные диспропорции в развитии между государствами и в свою очередь реальные причины, лежащие в основе быстро прогрессирующей нищеты в подавляющем большинстве наших стран.
Что касается целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, то Гондурас приступил к осуществлению проекта по достижению этих целей, и в этой связи я хотел бы особо отметить следующие аспекты:
Проект достижения целей, сформулированных в Декларации тысячелетия, на местном уровне предусматривает проведение обследования с привлечением общественности в двух муниципальных общинах на юго-западе Гондураса в целях определения приоритетов и необходимых условий для достижения этих целей.
Это обследование предусматривает не только учет потребностей, но и глубокий анализ в важнейших областях, касающихся целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, а также выработку рабочей методологии, которая позволит провести аналогичные мероприятия в других районах Гондураса.
Кроме того, указанный проект предусматривает разработку методологической схемы для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, на местном уровне, путем изучения и укрепления местного потенциала, чтобы таким образом обеспечить непрерывный характер соответствующих мероприятий.
Трехлетний проект будет способствовать укреплению местных потенциалов по проведению теоретического и эмпирического анализа сложившегося положения, который будет способствовать разработке государственной политики принятия конкретных мер на местном уровне для достижения целей и целевых показателей, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Этот проект финансируется правительством Японии через Фонд партнерства Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), и его осуществление планируется начать в конце февраля текущего года.
ПРООН и Японское агентство по международному сотрудничеству отмечают участие в этом новаторском проекте представителей государственных органов, органов городского управления и гражданского общества, результаты и методы работы которых являются ценными и полезными не только для непосредственных участников проекта, но также и обеспечивают ориентиры для аналогичной деятельности в Гондурасе и в Центральной Америке.
Тематическое резюме национального ответа по вопросу о достижении целей, сформулированных в Декларации тысячелетия
Задачи  1 и 2: сократить вдвое за период 1990-2015 годов долю населения, имеющего доход менее 1 доллара США в день, и сократить вдвое за период 1990-2015 годов долю населения, страдающего от голода.
В Гондурасе 64 домашних хозяйства из 100 живут в условиях нищеты и 45 — в условиях крайней нищеты.
Чтобы сократить вдвое показатель крайней нищеты к 2015 году, необходимо учитывать весь сложный экономический, социальный, культурный и политический контекст, чтобы понять различные аспекты, влияющие на развитие страны, а также для изыскания решений проблем, связанных с нищетой во всех ее аспектах, и обеспечения таким образом устойчивого и сбалансированного экономического роста при всестороннем участии всего населения.
Для сокращения снижения вдвое показателя голода к 2015 году необходимо искоренить причины недостаточного питания, поскольку более 36 процентов детей хронически страдают от недоедания и тенденция в этой области к настоящему времени является отрицательной, а кроме того, отмечается увеличение числа случаев недоедания по сравнению с 1990 годом.
Недостаточное питание имеет многочисленные причины и связано, в частности, с такими факторами, как отсутствие продовольственной безопасности и культуры, что свидетельствует о необходимости поддержки и укрепления проектов и программ, направленных на повышение производительности и обеспечение доступности различных продовольственных товаров на сбалансированной основе.
Задача 3: обеспечить, чтобы к 2015 году у детей во всем мире, как у мальчиков, так и девочек, была возможность получать в полном объеме начальное школьное образование.
Гондурас в состоянии добиться того, чтобы девочки и мальчики в этой стране могли получать в полном объеме начальное образование.
За последнее десятилетие удалось добиться улучшения чистого показателя приема в начальные школы, а в 2001 году почти 90 процентов детей были приняты в начальную школу.
Вместе с тем, в целях сохранения этой позитивной тенденции необходимо продолжить и укрепить прилагаемые в настоящее время усилия в сфере образования, а также улучшить координацию между многочисленными участниками деятельности в интересах образования народа Гондураса, обеспечить учет в разработке политики надлежащих стратегий, способствующих оптимизации деятельности государственного сектора, гражданского общества и международного сотрудничества.
Важно также активизировать усилия по решению других смежных проблем, таких, как качество образования, выбытие до окончания учебы, высокий показатель повтора учебных курсов, затрудненный доступ в сельских районах и т.д.
Задача 4: ликвидировать, желательно к 2005 году, неравенство между полами в сфере начального и среднего образования, а не позднее чем к 2015 году — на всех уровнях образования.
Мальчики и девочки в нашей стране имеют доступ к образованию, и в настоящее время стало очевидно, что в начальных школах представлено больше девочек, чем мальчиков, и больше молодых женщин, чем мужчин, умеет читать и писать.
В Гондурасе доступ к образованию не является гендерным вопросом.
Чтобы более полно представить себе проблематику равенства полов в нашей стране, необходимо проанализировать доступ и особенности участия женщин во всех сферах жизни общества — экономической, политической, социальной и культурной.
Некоторые примеры неравенства в доступе к этим сферам связаны с тем, что лишь 5,5 процента лиц, занимающих выборные должности, представляют собой женщины, и менее 30 процентов ВВП распределяется непосредственно среди женщин.
Необходимо активизировать и укрепить мероприятия и учреждения, которые способствуют участию представителей обоих полов в жизни общества и обеспечивают равенство возможностей и представленность всех женщин и мужчин в гондурасском обществе.
В политике в сфере образования необходимо также предусмотреть гендерный подход, который способствовал бы созданию равенства условий для участия женщин во всех сферах.
Задача 5: сократить на две трети за период 1990-2015 годов смертность среди детей в возрасте до 5 лет.
В Гондурасе на каждую 1000 живорожденных детей 34 умирают в возрасте до одного года и 45 не доживают до 5 лет.
Младенческая смертность в сельских районах составляет 38 детей на каждую 1000 живорожденных, а в городских районах — 29.
Смертность детей самым тесным образом связана с уровнем образования матерей и тем, в каких районах они проживают (городских или сельских).
Для достижения цели сокращения смертности детей в возрасте до 5 лет необходимо активизировать мероприятия и политику по устранению факторов риска, что означает прежде всего улучшение условий протекания беременности и родов, послеродового ухода, разработку ориентированных на матерей и отцов стратегий информационно-разъяснительной работы и образования в целях расширения практики надлежащей гигиены в периоды здоровой жизни и болезни детей, укрепление потенциала медицинских учреждений на всех уровнях и обеспечение продовольственной безопасности.
Задача 6: снизить на три четверти за период 1990-2015 годов коэффициент материнской смертности
Показатель материнской смертности постепенно снижается.
В 1990 году из 100 000 родов 182 заканчивались смертью матери, а в 1997 году этот показатель составил 108.
Согласно прогнозам, в Гондурасе снижение показателя материнской смертности на три четверти будет достигнуто до 2015 года.
Как и в случае детской смертности, в большинстве случаев (74 процента) причины смерти непосредственно связаны с беременностью, родами и уходом в послеродовой период.
В числе проблем и приоритетных задач, которые необходимо решить для достижения этой цели и улучшения состояния здоровья матерей в целом, следует отметить учет вопросов репродуктивного здоровья в политике, программах и проектах в сфере здравоохранения, проведение исследований по вопросам состояния здоровья женщин в целях выявления тех областей, которые требуют первоочередного внимания, сокращение числа нежелательных беременностей путем применения надлежащих методов планирования семьи, а также проведение информационно-разъяснительной работы среди молодежи по вопросам сексуального поведения и репродуктивного здоровья.
Кроме того, необходимо заняться вопросом взаимосвязи между состоянием здоровья матерей и другими аспектами состояния здоровья и благосостояния в целом, например недоедание, состояние здоровья детей и распространение ВИЧ/СПИДа и других заболеваний, передаваемых половым путем.
Задачи 7 и 8: остановить к 2015 году распространение ВИЧ/СПИДа и положить начало тенденции к сокращению заболеваемости, а также остановить к 2015 году распространение малярии и других основных болезней и положить начало тенденции к сокращению заболеваемости
Распространение инфекционных и иных заболеваний является серьезной проблемой в области здравоохранения в Гондурасе.
Малярия и тропическая лихорадка с трудом поддаются контролю, а масштабы эпидемии ВИЧ/СПИДа расширяются с каждым днем.
На долю страны приходится все большее число случаев заболевания ВИЧ/СПИДом, регистрируемых в Центральной Америке, и по этому показателю она находится на пятом месте среди стран континента.
С начала эпидемии с 1985 года по 2005 год министерство здравоохранения зарегистрировало 18 117 человек, инфицированных ВИЧ/СПИДом, однако, поскольку существует 30-50 процентов незарегистрированных случаев, считается, что в стране существует около 60 000 больных.
В связи с тем, что имеется большое число незарегистрированных случаев, крайне важно усовершенствовать систему регистрации больных ВИЧ/СПИДом для разработки стратегий, в которых бы должным образом учитывались реальные масштабы этой проблемы.
Кроме того, необходимо наладить профилактическую работу путем распространения соответствующей информации о ВИЧ/СПИДе в целом и расширения доступа к надлежащему медицинскому обслуживанию для лиц, инфицированных ВИЧ/СПИДом.
Вопросами ВИЧ/СПИДа занимаются многие участники деятельности, и необходимо укрепить консенсусы и стратегии по борьбе с этой эпидемией между различными представителями общества.
В целях сокращения распространения других тяжких заболеваний во всех случаях важны вопросы информации о гигиене и поддержка всех усилий, направленных на борьбу с инфекционными заболеваниями.
Цель 8 включает семь конкретных задач, касающихся положения в стране в сфере внешней задолженности, безработицы, торговой и финансовой систем, доступа к медикаментам и средствам связи.
Цель 8 является достаточно широкой и охватывает семь конкретных задач, касающихся развития открытой торговой и финансовой систем, учета особых потребностей наименее развитых стран, управления внешней задолженностью, безработицы (особенно среди молодежи) и доступа к основным медикаментам и новым технологиям связи и информации.
Для решения этих задач необходимо наладить сотрудничество и широкую и постоянную координацию между всеми участниками деятельности в целях развития в каждой стране, а также на международном уровне.
Сотрудничество с развитыми странами имеет важное значение для разработки и расширения прогнозируемых и недискриминационных стратегий поддержки развития в каждой стране в различных аспектах, касающихся цели 8.
В сфере практической деятельности и политики особое внимание обращается на важность всестороннего урегулирования проблем задолженности развивающихся стран с помощью национальных и международных мероприятий в целях снижения задолженности до приемлемого уровня в долгосрочном плане, важность принятия всеми участниками обязательств в отношении рационального решения соответствующих вопросов и распределения ресурсов, а также обеспечения приверженности и общей готовности всего населения в вопросах сокращения нищеты на прозрачной и всеобъемлющей основе в целях достижения устойчивого развития.
Если не принять конструктивные меры по сотрудничеству в таких сферах, как передача технологии, производство лекарственных препаратов общего типа и обеспечение подлинной открытости в сфере торговли путем ликвидации таможенных барьеров и сельскохозяйственных субсидий, то добиться достижения целей, сформулированных в Декларации тысячелетия, будет трудно.
Такие программы, как новаторские методы изыскания альтернативных ресурсов для целей развития, будут носить паллиативный характер, если не удастся окончательно искоренить причины, порождающие эти проблемы, и в долгосрочном плане не будут иметь никаких позитивных последствий.
Я хотел бы воспользоваться этой возможностью, чтобы обратить особое внимание на серьезные экономические, а также политические и социальные проблемы, с которыми сталкиваются все страны и которые в более острой и тяжелой форме затрагивают развивающиеся страны, — высокие цены на нефть, которые подобно стихийному бедствию безжалостно и немилосердно обрушились на наши страны, сорвали все планы, проекты и программы, разработанные на основании рекомендаций, предусмотренных в целях, сформулированных в Декларации тысячелетия, и других международных обязательствах.
Расходы на покупку нефти сводят на нет все усилия этих неимущих народов и всю помощь по линии международного сотрудничества.
Высокие цены на нефть не оставляют никакой свободы выбора, и в странах происходит резкое и значительное падение экономических показателей, а также реальное снижение качества жизни.
Недавно президент Республики, говоря о тяжком характере нефтяного кризиса, заявил следующее:
«Не будем себя обманывать — принятия законов, проведения конституционных реформ и даже укрепления институциональных структур в краткосрочном плане будет недостаточно, если мы окажемся в нефтяном кризисе.
В Гондурасе и многих других странах региона повышение расходов на закупку нефти уже в два раза превысило весь объем получаемой нами внешней помощи.
Это положение может ухудшиться, если не принять серьезные меры и необходимые соглашения по этим вопросам».
В этой связи Генеральная Ассамблея могла бы порекомендовать Международному валютному фонду и Всемирному банку уделить первостепенное внимание анализу и решению проблемы нефти с особым учетом положения развивающихся стран.
Своевременное облегчение этого бремени может спасти эти страны от сползания в пропасть экономического хаоса.
Проблема терроризма требует принятия особых мер и обеспечения координации международной деятельности.
Мы осуждаем все без исключения акты, направленные против гражданского населения.
Необходимо в ближайшее время завершить работу над международной конвенцией о борьбе с терроризмом.
Хотелось бы отметить, что Гондурас по-прежнему надеется, что будут заключены соглашения, которые позволят создать совет по правам человека.
Необходимо провести тщательный анализ основных элементов структуры нынешней системы и вынести рекомендации в отношении создания нового совета по правам человека.
В заключение я вновь подчеркиваю, что мы полны решимости принимать открытое и конструктивное участие в работе Генеральной Ассамблеи.
Я был бы признателен за распространение настоящего письма в качестве документа шестидесятой сессии Ассамблеи, поскольку в нем содержится оценка достижений Гондураса на пути реализации целей, сформулированных в Декларации тысячелетия, которые являются главной темой этой встречи на высшем уровне и нынешней чрезвычайной сессии Ассамблеи.
(Подпись) Мануэль Акоста Бонилья Посол Постоянный представитель
См.
www.undp.un.hn/indh.