# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 164 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Дениса Гутанова (Словакия)
Введение
На своем 84-м пленарном заседании, состоявшемся 29 марта 2005 года, Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей пятьдесят девятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане», и передать его Пятому комитету.
Пятый комитет рассматривал этот пункт на своих 44-м и 45-м заседаниях 13 и 15 апреля 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом данного пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/59/SR.44 и 45).
Для рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
а) доклад Генерального секретаря о финансировании Миссии Организации Объединенных Наций в Судане в период с 1 июля 2004 года по 31 октября 2005 года (А/59/756 и Corr.1 и 2);
b) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/59/768).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/59/L.48
На своем 45-м заседании 15 апреля Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане» (A/C.5/59/L.48), подготовку которого по итогам неофициальных консультаций координировал от имени Председателя представитель Новой Зеландии.
На том же заседании до принятия проекта резолюции с заявлением в порядке разъяснения позиции выступил представитель Мексики (см. A/C.5/59/SR.45).
Также на этом заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/59/ L.48 без голосования (см. пункт 8).
На том же заседании после принятия проекта резолюции с заявлением выступил представитель Коста-Рики (см. A/C.5/59/SR.45).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о финансировании Миссии Организации Объединенных Наций в Судане и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
ссылаясь на резолюцию 1590 (2005) Совета Безопасности от 24 марта 2005 года, в которой Совет учредил Миссию Организации Объединенных Наций в Судане на первоначальный период в шесть месяцев с 24 марта 2005 года,
признавая, что расходы Миссии являются расходами Организации, которые должны нести государства-члены в соответствии с пунктом 2 статьи 17 Устава Организации Объединенных Наций,
вновь подтверждая общие принципы, лежащие в основе финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и изложенные в ее резолюциях 1874 (S-IV) от 27 июня 1963 года, 3101 (XXVIII) от 11 декабря 1973 года и 55/235 от 23 декабря 2000 года,
сознавая важность предоставления Миссии финансовых ресурсов, необходимых ей для выполнения своих обязанностей согласно соответствующей резолюции Совета Безопасности,
выражает обеспокоенность по поводу положения с финансированием деятельности по поддержанию мира, особенно в связи с возмещением расходов предоставляющим войска странам, которые несут дополнительное бремя в результате неуплаты государствами-членами своих взносов в срок;
выражает также обеспокоенность по поводу задержек, с которыми сталкивается Генеральный секретарь в связи с развертыванием и обеспечением достаточными ресурсами некоторых созданных в последнее время миссий, в частности в Африке;
подчеркивает, что для всех будущих и существующих миссий по поддержанию мира должен применяться одинаковый и недискриминационный подход в отношении финансовых и административных механизмов;
подчеркивает также, что все миссии по поддержанию мира должны быть обеспечены достаточными ресурсами для результативного и эффективного выполнения ими своих соответствующих мандатов;
вновь обращается с просьбой к Генеральному секретарю обеспечивать максимально возможное использование средств и имущества, имеющихся на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, с тем чтобы свести к минимуму расходы на закупки для Миссии;
одобряет выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета2, и просит Генерального секретаря обеспечить их выполнение в полном объеме;
отмечает, что Генеральная Ассамблея никогда не высказывалась по поводу использования начисленных взносов на деятельность по поддержанию мира для целей, указанных в пункте 15 доклада Консультативного комитета2, и постановляет вернуться к рассмотрению данного вопроса в контексте рассмотрения ею пункта 123, озаглавленного «Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира», в ходе второй части ее возобновленной пятьдесят девятой сессии с учетом дополнительной информации по этому вопросу, которая будет представлена Генеральным секретарем;
просит Генерального секретаря принять все необходимые меры для обеспечения функционирования Миссии с максимальной эффективностью и экономией;
просит также Генерального секретаря в целях сокращения расходов по персоналу категории общего обслуживания продолжать прилагать усилия по использованию в Миссии на должностях категории общего обслуживания местного персонала соразмерно потребностям Миссии;
Бюджетная смета на период с 1 июля 2004 года по 31 октября 2005 года
уполномочивает Генерального секретаря открыть специальный счет для Миссии Организации Объединенных Наций в Судане для целей учета поступлений и расходов Миссии;
уполномочивает также Генерального секретаря принимать обязательства в связи с финансированием Миссии в период с 1 июля 2004 года по 31 октября 2005 года в объеме, не превышающем в общей сложности сумму в размере 595 498 500 долл.
США, предусмотренную в связи с учреждением Миссии на первоначальный период и состоящую из суммы в размере 279 501 300 долл.
США на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, которая включает сумму в размере 99 999 400 долл.
США, ранее утвержденную Консультативным комитетом, и суммы в размере 315 997 200 долл.
США на период с 1 июля по 31 октября 2005 года, согласно положениям раздела IV резолюции 49/233 A Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1994 года;
Финансирование полномочий на принятие обязательств
постановляет пропорционально распределить между государствами-членами общую сумму в размере 497 873 300 долл.
США, относящуюся к периоду с 1 июля 2004 года по 23 сентября 2005 года и состоящую из суммы в размере 279 501 300 долл.
США, которая относится к периоду с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, и суммы в размере 218 372 000 долл.
США, которая относится к периоду с 1 июля по 23 сентября 2005 года, в соответствии с уровнями, установленными в резолюции 55/235 Генеральной Ассамблеи, скорректированными Ассамблеей в ее резолюции 55/236 от 23 декабря 2000 года и обновленными в ее резолюции 58/256 от 23 декабря 2003 года, с учетом шкалы взносов на 2004 и 2005 годы, установленной в ее резолюции 58/1 B от 23 декабря 2003 года;
постановляет также, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X) от 15 декабря 1955 года, зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 12 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в сумме 1 635 000 долл.
США, представляющей собой сметные поступления по плану налогообложения персонала, утвержденные для Миссии на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, и в сумме 2 042 500 долл.
США, представляющей собой сметные поступления по плану налогообложения персонала, утвержденные для Миссии на период с 1 июля по 23 сентября 2005 года;
постановляет далее пропорционально распределить между государствами-членами сумму в размере 97 625 200 долл.
США, относящуюся к периоду с 24 сентября по 31 октября 2005 года, из расчета 78 999 300 долл.
США в месяц, в соответствии со схемой, изложенной в пункте 12 выше, с учетом шкалы взносов на 2005 год, установленной в ее резолюции 58/1 B, при условии принятия Советом Безопасности решения продлить мандат Миссии;
постановляет, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X), зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 14 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в сумме 913 100 долл.
США, представляющей собой сметные поступления по плану налогообложения персонала, утвержденные для Миссии на период с 24 сентября по 31 октября 2005 года;
подчеркивает, что ни одна миссия по поддержанию мира не должна финансироваться путем заимствования средств, предназначенных для других действующих миссий по поддержанию мира;
призывает Генерального секретаря продолжать принимать дополнительные меры по обеспечению охраны и безопасности всего персонала, участвующего в Миссии под эгидой Организации Объединенных Наций;
предлагает вносить добровольные взносы на содержание Миссии как наличными, так и в виде приемлемых для Генерального секретаря услуг и поставок, которые будут использоваться в надлежащем порядке в соответствии с процедурой и практикой, установленными Генеральной Ассамблеей;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование миссии Организации Объединенных Наций в Судане».
A/59/756 и Corr.1 и 2.