# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 55, 83, 84, 98, 99, 105 и 148 повестки дня
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Вопросы макроэкономической политики
Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений
Улучшение положения женщин
Осуществление решений четвертой Всемирной конференции по положению женщин и двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами, развитие и мир в XXI веке»
Вопросы прав человека
Меры по ликвидации международного терроризма
Письмо постоянных представителей Чили и Мали при Организации Объединенных Наций от 16 мая 2005 года на имя Генерального секретаря
По поручению наших соответствующих правительств настоящим имеем честь препроводить документ, озаглавленный «Заявление Сантьяго: сотрудничество в интересах демократии», принятый на третьей Конференции министров Сообщества демократий по вопросу о работе Конференции, состоявшейся в Сантьяго, Чили, 28-30 апреля 2005 года (см. приложение).
Будем признательны Вам за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 55, 83, 84, 98, 99, 105 и 148 повестки дня.
Приложение к письму постоянных представителей Чили и Мали при Организации Объединенных Наций от 16 мая 2005 года на имя Генерального секретаря
[Подлинный текст на английском языке]
Сообщество демократий
Министерское заявление, Сантьяго, 2005 год
«Сотрудничество в интересах демократии»
30 апреля 2005 года
Мы, участники третьей Конференции Сообщества демократий на уровне министров, которая проходила в Сантьяго, 28-30 апреля 2005 года, принимаем следующее заявление:
Подтверждая исключительную важность соблюдения положений Устава Организации Объединенных Наций, Международного билля о правах человека, а также основополагающих принципов международного права,
вновь обязуемся действовать в соответствии с универсально признанными стандартами в области прав человека с целью укреплять диалог и сотрудничество между государствами, народами и отдельными людьми.
Подтверждая далее наше обязательство осуществлять «Варшавскую декларацию: к Сообществу демократий», которая была принята на первой Конференции на уровне министров 27 июня 2000 года в Варшаве, и осуществлять «Сеульский план действий: усилия в интересах мира и процветания» и «Заявление сообщества демократий по вопросу о терроризме», принятые на второй Конференции на уровне министров, которая проходила в Сеуле 16 ноября 2000 года, мы заявляем следующее:
Мы напоминаем о нашей убежденности в том, что демократия, устойчивое развитие, мир и уважение прав человека и основных свобод являются взаимозависимыми и взаимоукрепляющими элементами.
Демократия основывается на свободно выраженной воле людей самим определять свои политическую, экономическую, социальную и культурную системы и на их всестороннем участии во всех аспектах собственной жизни.
Мы вновь заявляем, что образование по вопросам прав человека и демократии имеет исключительно важное значение для участия в демократическом процессе и в демократическом управлении.
В соответствии с Сеульским планом действий мы признаем, что соблюдение прав человека — гражданских, политических, экономических, социальных и культурных, — включая свободу выражения мнения, свободу печати и свободу религии и вероисповедания; доступ к власти и свободное осуществление властных полномочий в соответствии с принципом верховенства права; проведение периодических свободных и справедливых выборов на основе тайного голосования и всеобщего избирательного права под наблюдением независимых избирательных органов; свобода ассоциации, включая право на создание независимых политических партий; разделение властей, особенно наличие независимой судебной системы; и конституционная подчиненность всех государственных институтов, включая вооруженные силы, сформированным в соответствии с законом гражданским властям являются важнейшими элементами демократии.
Мы также убеждены в том, что демократия не может поддерживаться без строгого соблюдения принципа недискриминации, включая защиту лиц, принадлежащих к национальным или этническим, религиозным и лингвистическим меньшинствам, и коренных народов и без активной деятельности по ликвидации крайней нищеты, недостаточного развития, маргинализации, экономического неравенства и социальной изолированности.
Мы подтверждаем нашу приверженность делу поддержания ценностей терпимости и компромисса, лежащих в основе эффективных демократических систем и укрепления уважения плюрализма, с тем чтобы дать обществу разных стран возможность сохранять поликультурный характер.
Мы решительно осуждаем этническую и религиозную ненависть, насилие и другие формы экстремизма.
Мы отмечаем значительное расширение числа демократий за последние полвека и приветствуем прогресс в деле осуществления целей и задач, содержащихся в Варшавской декларации и Сеульском плане действий.
Мы убеждены в том, что увеличение числа демократических государств и содействие развитию и укреплению новых демократических государств способствуют построению более безопасного мира, в котором люди, и женщины и мужчины в равной степени, могут жить свободной жизнью в условиях мира, стабильности и благополучия при уважении верховенства права.
Стремясь к достижению этой цели, мы подтверждаем нашу приверженность поддержке процессов перехода к демократии, укреплению институтов и демократических процессов на национальном, региональном и международном уровнях и сотрудничеству с кругами, поддерживающими демократию, включая гражданское общество.
Демократизация многосторонней системы, в частности Организации Объединенных Наций, является необходимым сопутствующим элементом демократической практики стран.
Каждая страна, придерживающаяся принципов демократии, должна стремиться к тому, чтобы в международных вопросах процесс принятия решений был в равной степени открытым, транспарентным, законным и сбалансированно репрезентативным.
В Декларации тысячелетия все государства — члены Организации Объединенных Наций обязались укреплять потенциал для претворения в жизнь принципов и практики демократии.
В этой связи мы подчеркиваем, что Организация Объединенных Наций играет центральную роль в деле достижения таких целей, и обязуемся поддерживать и впредь расширение и укрепление ее деятельности по распространению и развитию демократических тенденций во всем мире.
С учетом того, что демократическое управление является одним из основных элементов развития, безопасности и прав человека, наши правительства будут принимать активное участие в обсуждении реформы Организации Объединенных Наций, о которой идет речь в недавнем докладе Генерального секретаря «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех».
Твердо придерживаясь руководящих принципов, изложенных в Варшавской декларации, и стремясь продолжать осуществление Сеульского плана действий, мы в этой связи принимаем настоящее Обязательство, которое представляет собой программу действий Сообщества демократий, сформулированную на основе анализа положения в области демократии во всем мире на заре XXI века, и подтверждаем нашу твердую решимость поощрять и укреплять демократию в своих странах, регионах и во всем мире, в частности через надлежащие международные организации и учреждения.
Демократическое управление и гражданское общество
Мы преисполнены решимости содействовать расширению участия динамичного гражданского общества в деятельности на национальном и международном уровне, и мы призываем неправительственные организации, проводящие активную пропагандистскую деятельность, укреплять и развивать демократию и соблюдение прав человека во всем мире.
Для этого мы намерены:
Поощрять и защищать права человека и основные свободы в целях расширения прав и возможностей играющего исключительно важную роль гражданского общества и ликвидации всех форм дискриминации и нетерпимости.
Поощрять культуру терпимости, активно развивая диалог и взаимное уважение, путем разработки просветительских и иных программ, направленных на предотвращение нарушений прав человека, военных преступлений и преступлений против человечности.
Сотрудничать и налаживать отношения партнерства с гражданским обществом в деле обеспечения верховенства закона соблюдения прав человека, демократического управления и институционального развития.
Содействовать регулярному диалогу между правительственными действующими лицами и гражданским обществом, обеспечивать обмен идеями об укреплении национального демократического развития, эффективной борьбе с коррупцией, поощрении и защите прав человека, поддержке честности и неподкупности правительства и благого управления, борьбе с нищетой, развитии транспарентности и расширении доступа к информации через свободные средства массовой информации, поощрении развития и диалог на международном уровне в поддержку демократии в рамках региональных и международных форумов.
Создавать условия для укрепления, демократизации, обновления и модернизации политических партий и других политических организаций для построения демократии, полноправными участниками которой были бы все граждане.
Особое внимание будет уделяться проведению свободных и справедливых выборов, включая транспарентное и беспристрастное руководство проведением выборов и создание транспарентной системы их финансирования.
Поощрять всестороннее участие женщин на основе равенства во всех сферах жизни общества, включая участие в процессе принятия решений и доступ к властным структурам, в качестве одного из основополагающих элементов поддержки и создания демократической культуры.
Подтвердить, что демократия нуждается в активном участии молодежи.
Мы выражаем стремление пропагандировать среди молодежи комплекс демократических ценностей и настоятельно призываем все страны воплощать в жизнь стратегии, политику, программы и конкретные цели, призванные активизировать обучение в интересах демократии, и расширять вклад молодежи во всех сферах жизни общества.
Подтвердить, что поощрение и укрепление демократического управления является общей обязанностью всех государственных органов власти, гражданского общества и политических партий.
Поддерживать деятельность в рамках Неправительственного процесса Сообщества демократий в качестве важного вклада в диалог между правительством и гражданским обществом и призвать его участников поддерживать осуществление настоящего Министерского обязательства и принимать, в соответствующих случаях, участие в будущих совещаниях Сообщества демократий на уровне министров.
Нищета, развитие и демократическое управление
Мы признаем важное значение, придаваемое нашими гражданами задаче улучшения условий жизни.
Мы также признаем взаимовыгодные преимущества, создаваемые демократическим процессом, для обеспечения устойчивого экономического роста и искоренения нищеты.
Мы признаем важность прогрессивного осуществления во всех странах экономических, социальных и культурных прав как образующих прочную основу для расширения экономических и политических возможностей, включая неуклонное повышение качества жизни всех граждан.
Мы подтверждаем принципы, изложенные в Монтеррейском консенсусе, — благое управление на национальном и международном уровнях имеет существенно важное значение для устойчивого развития.
Продуманная экономическая политика, прочные демократические институты, реагирующие на потребности населения, и усовершенствованные инфраструктуры являются основой для устойчивого экономического роста, ликвидации нищеты и создания рабочих мест.
Также существенно важными и взаимоусиливающими условиями являются свобода, мир и безопасность, внутренняя стабильность, уважение прав человека, включая право на развитие, и верховенство закона, равенство мужчин и женщин, проведение рыночной политики и общая приверженность справедливому демократическому обществу.
В этом контексте в качестве основной задачи Сообщества демократий мы определяем укрепление демократического управления как один из важнейших элементов наших усилий по сокращению масштабов нищеты и по содействию экономическому росту и устойчивому развитию человеческого потенциала и в качестве нашей общей задачи достижения роста, искоренения нищеты, уменьшения неравенства и обеспечения устойчивого развития, а также достижения согласованных на международном уровне целей, в том числе тех из них, которые содержатся в Декларации Саммита тысячелетия.
Для этого мы намерены:
Подчеркивая, что каждая страна несет основную ответственность за собственное экономическое и социальное развитие, а также выделяя роль национальной политики и стратегий в области развития, особо подчеркивать важность демократических, транспарентных и благоприятных международных экономических условий.
Стремиться помогать друг другу в области экономического и социального развития, включая искоренение нищеты, в качестве одного из основных факторов, способствующих поощрению и сохранению демократического развития.
Сотрудничать с международными и региональными организациями по вопросам развития и с другими организациями в целях совершенствования процесса разработки и осуществления стратегий в области сокращения нищеты, которые поддерживают укрепление демократических институтов.
Страны, поощряющие примат права, включая соблюдение прав человека и благое управление, стремящиеся искоренять коррупцию и осуществляющие деятельность на благо своих народов, располагают возможностями для более эффективного использования помощи в контексте развития и повышения действенности такой помощи.
Поддерживать конкретные действия на национальном, региональном и международном уровнях в области финансирования развития в контексте выполнения обязательств Монтеррейского консенсуса, помнить об обязательствах, принятых в целях повышения уровня эффективности официальной помощи в целях развития, способствовать дальнейшему прогрессу в деле достижения цели выделения на такую помощь 0,7 процента от валового национального продукта.
Поощрять деятельность по активизации политической поддержки для разработки практического плана по финансированию развития и по содействию развитию.
Мы с большим интересом отмечаем «Инициативу по борьбе с голодом и бедностью» и другие инициативы в этой области в качестве новаторских программ по ликвидации разрыва между политическими обязательствами и финансированием развития.
Способствовать созданию рабочих мест для борьбы с проблемой нищеты и укреплять демократическое управление и содействовать осуществлению прав трудящихся в рамках Декларации об основополагающих принципах и правах в сфере труда, Международной организации труда (МОТ) и в контексте защиты прав трудящихся за границей.
Призывать мужчин и женщин развивать весь свой потенциал ради формирования просвещенной общественности, которая может участвовать в национальном процессе принятия решений путем укрепления служб в области образования и здравоохранения и удовлетворения других основных потребностей посредством прогрессивного осуществления права на образование и права на наивысший достижимый уровень физического и психического здоровья и укрепления других основных потребностей.
Совместными усилиями добиваться успешного завершения проводимого в Дохе раунда переговоров по вопросам развития, который имеет исключительно важное значение для экономического развития, расширения возможностей и сокращения масштабов нищеты.
Разрабатывать программы сотрудничества, которые способствуют соблюдению не только гражданских и политических прав, но и экономических, социальных и культурных прав, с тем чтобы построить общество, в котором все люди могут в полной мере осуществлять свои права.
Поддерживать разработку расширенных и всеобъемлющих ответных мер по борьбе с пандемией ВИЧ/СПИДа, которая является колоссальным тормозом для экономического роста, ослабляет управление и подрывает структуры безопасности, а также сотрудничать в деле изыскания адекватных ресурсов для пресечения распространения ВИЧ/СПИДа.
Региональное и межрегиональное сотрудничество в области демократического управления
Руководствуясь задачей обеспечения должного уважения суверенитета и принципа невмешательства во внутренние дела, как это предусмотрено в Уставе Организации Объединенных Наций и Варшавской декларации, мы намерены продолжать поощрять межрегиональный и внутрирегиональный демократический процесс и сотрудничество и для этого мы будем:
Продолжать предоставлять техническую экспертную помощь и оказывать содействие странам, обращающимся за помощью в целях укрепления демократических институтов.
Поощрять диалог между цивилизациями для укрепления культуры мира и уважения расового, религиозного и культурного многообразия.
Использовать извлеченные уроки, в том числе и в других регионах, для поощрения новых демократических обществ и оказания им содействия в том, что касается развития прав человека и укрепления их соблюдения, а также основных свобод и принципов демократии наряду с согласованными на региональной основе демократическими хартиями.
Поощрять сотрудничество между региональными и глобальными организациями и институтами, в частности, с Организацией Объединенных Наций, в контексте их работы по развитию образования в интересах демократии.
Поддерживать деятельность неправительственных и межправительственных организаций по содействию процессу укрепления демократии в мире.
Должным образом отмечать достигнутые за 10 лет Международным институтом по оказанию помощи в деле демократизации и проведения выборов (МИДВ) результаты и поощрять его к продолжению деятельности в сотрудничестве с международными и национальными организациями, проводя сравнительный анализ и обмен опытом и специалистами и применяя их результаты в деле укрепления и консолидации демократии.
Поддерживать институты, проводящие свою деятельность в рамках международного права, которые оказывают помощь в деле укрепления демократии странам, нуждающимся в опыте, специалистах и ресурсах.
Поддерживать создание Будапештского международного центра перехода к демократии.
В рамках тесных отношений сотрудничества Центра с существующими институтами мы особо отмечаем его взаимодействие с Сообществом демократий и соответствующими региональными и международными организациями.
Группа по вопросам демократии в рамках Организации Объединенных Наций и других многосторонних форумов в поддержку демократии
Мы намерены укреплять наш процесс неформальных консультаций и координации, когда это возможно, в рамках Организации Объединенных Наций и других международных и региональных организаций по вопросам, связанным с демократией, путем, в частности, создания неофициальных коалиций и групп в поддержку демократии.
В этой связи мы будем стремиться:
Продолжать созывать неофициальную группу по вопросам демократии в рамках Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций и Комиссии по правам человека в целях консультирования, координации возможных действий и укрепления сотрудничества для углубления демократического управления, защиты прав человека и поощрения и совершенствования демократической практики.
Проводить консультации и оказывать поддержку, когда это возможно, в связи с деятельностью в соответствующих областях в рамках Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, Комиссии по правам человека, Экономического и Социального Совета (ЭКОСОС), а также других органов по мере необходимости, с тем чтобы укреплять международные механизмы в поддержку демократии с целью создания Фонда демократизации Организации Объединенных Наций.
Проводить на регулярной основе совещания c неправительственными организациями, занимающимися пропагандой и поощрением демократии в рамках Организации Объединенных Наций, для активизации обмена мнениями о наиболее эффективных путях совершенствования, активизации и содействия их деятельности.
Серьезно рассматривать кандидатуры стран, вносящих эффективный вклад в поощрение и защиту демократии и прав человека во всем мире в рамках органов, которые уделяют особое внимание элементам демократического управления.
Должным образом освещать признание деятельности Сообщества демократий, содержащееся в докладе Генерального секретаря Организации Объединенных Наций «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех».
Поощрять сотрудничество с Международной конференцией стран новой или возрожденной демократии в качестве межправительственного форума для укрепления и консолидации демократического управления в странах новой или возрожденной демократии.
Мы приветствуем проведение шестой Международной конференции стран новой или возрожденной демократии в Катаре в 2006 году.
Региональные организации, поддерживающие демократию и реагирующие на национальные и транснациональные угрозы и вызовы демократии
Мы полны решимости пропагандировать ряд эффективных, своевременных и оперативных процедур в области регионального сотрудничества для гарантирования поощрения и защиты демократии.
Для этого мы намерены:
Поощрять обмен опытом между регионами, развивать или укреплять механизмы, предусмотренные в хартиях и процедурах региональных организаций, которые направлены на укрепление демократии, в частности в Межамериканской демократической хартии.
Разрабатывать и в полной мере осуществлять региональные документы, призывающие региональных партнеров к укреплению демократических институтов, соблюдению демократических принципов, защите прав человека, поощрению образования по вопросам прав человека и демократии и оказанию помощи в этой области государствам, которые нуждаются в содействии и которые за ним обращаются.
Поощрять обмен опытом региональных организаций, в частности в областях, изложенных в Сеульском плане действий, в ответ на угрозы для демократии, в том числе в рамках межамериканской системы защиты прав человека и в контексте Межамериканской демократической хартии.
Принимать совместные меры в области сотрудничества для пресечения и предотвращения угрозы для демократии, которую представляет собой свержение избранных конституционным путем правительств.
Поддерживать деятельность по совершенствованию управления во всем мире и возрождению примата права и государственных институтов в странах, переживших войну.
Решительно осуждать все акты терроризма, независимо от их мотивов, когда бы и кем бы они ни совершались, как одну из самых серьезных угроз миру, демократии и безопасности.
Поощрять международное сотрудничество в деле борьбы с терроризмом в соответствии с обязательствами по международному праву, в частности с учетом международных стандартов в области прав человека, беженского и гуманитарного права.
Поощрять скорейшее принятие Организацией Объединенных Наций всеобъемлющей конвенции по международному терроризму и призывать страны, которые еще не сделали этого, серьезно рассмотреть вопрос о ратификации международных договоров, направленных на борьбу против терроризма, а также международных конвенций по правам человека и в области международного гуманитарного права.
Поддерживать Мадридскую повестку дня в качестве выдающегося вклада в дело поощрения международного сотрудничества в области борьбы с терроризмом.
Поощрять деятельность, направленную против транснациональных угроз, как, например, трансграничный и финансируемый государствами терроризм, незаконная эксплуатация природных ресурсов, организованная преступность, морское пиратство, незаконный оборот наркотиков, незаконный оборот оружия, торговля людьми, в частности женщинами и детьми, и «отмывание» денег.
Поощрять и поддерживать Организацию Объединенных Наций в контексте осуществления ею программ оказания помощи в проведении выборов, включая деятельность по укреплению национального потенциала, разработку конституций и обмен организационным опытом в интересах стран, находящихся в процессе перехода к демократии.
Последующая деятельность
В целях осуществления вышеупомянутых обязательств и расширения поддержки странами, высокопоставленными представителями международных организаций и гражданским обществом деятельности Сообщества демократий мы придаем особое значение нашей работе в рамках Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке и Женеве и создаем следующие рабочие группы:
- Рабочая группа по вопросам демократического управления и гражданского общества;
- Рабочая группа по вопросам нищеты, развития и демократического управления;
- Рабочая группа по вопросам регионального и межрегионального сотрудничества в интересах демократического управления;
- Рабочая группа по вопросам укрепления демократии и реагирования на национальные и транснациональные угрозы демократии.
Председатель каждой группы на регулярной основе будет представлять Группе по созыву доклад о достигнутом его группой прогрессе, а также обмениваться информацией с группой в том, что касается решений и действий Группы по созыву.
Группа по созыву будет распространять и освещать такие доклады среди участников Сообщества демократий, выступая в качестве канала распространения информации и знаний о передовых методах работы в надежде на то, что все страны мира будут стремиться воплощать в жизнь идеалы и принципы, о которых говорится в Варшавской декларации.
Твердо сохраняя позицию, разработанную в Сеуле и предусматривающую включение лишь тех стран, в которых применяется конституционная и демократическая практика, мы выражаем готовность поддерживать демократизацию и в других странах и предлагаем поддержку тем, кто желает осуществлять мирный демократический переход.
Обязательства по отдельным регионам
Страны-участники соответствующих региональных групп, собравшиеся на третьей Конференции на уровне министров, приняли следующие обязательства:
Африка
Списание долга африканских стран.
Укрепление потенциала и активизация деятельности в политической, экономической, социальной, культурной и экологической областях, включая укрепление потенциала Африканского союза, в частности Механизм взаимного контроля африканских стран.
Выполнение двусторонними и многосторонними партнерами обязательств по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Вклад в дело мира и безопасности путем активизации поддержки деятельности по предупреждению конфликтов и кризисов, мер в области управления и в вопросах населенных пунктов в Африке.
Северная и Южная Америка
Полномасштабное выполнение всеми американскими государствами Межамериканской демократической хартии.
Организация американских государств должна создать механизм для обеспечения ее эффективного осуществления, включая создание базы данных по практической деятельности в области демократии.
Поддержка широкого и инклюзивного процесса политического диалога и связанного с проведением выборов переходного процесса в Гаити, нормализации демократической обстановки в Эквадоре и процесса установления демократии и примирения в Колумбии.
Сотрудничество с универсальной и региональной системой в области прав человека и содействие присоединению к документам этой системы.
Организация обмена опытом с другими региональными организациями, включая Африканский союз (АС), в вопросах укрепления демократии на региональном и межрегиональном уровне через ОАГ.
Азия
Содействие консолидации и укреплению демократии.
Борьба с коррупцией.
Сотрудничество не только с и между другими государствами, но и с организациями гражданского общества для поддержки демократии и развития.
Расширение возможностей посредством прямых обменов между странами с уделением особого внимания образованию.
Учитывать при этом исключительно важную роль политического руководства в формировании демократии и реализации потенциала информационно-коммуникационных технологий в деле усиления демократии.
Рабочая группа обязуется принимать эти меры в сотрудничестве с соответствующими существующими институтами.
Европа
Поддерживать усилия и инициативы, которые могут способствовать укреплению демократии и развитию гражданского общества в Европе.
Подчеркивать роль европейских институтов в деле укрепления демократии на региональном уровне в Европе.
Знакомить другие регионы мира с опытом Европы в деле поддержки процесса демократизации для поощрения формирующихся демократий к развитию и укреплению их собственных политических институтов и для оказания им в этой связи поддержки.
Ближний Восток
Группа подчеркнула связь между демократизацией и мирным процессом на Ближнем Востоке.
Группа подчеркнула необходимость демократического образования в обществе, начиная с семьи.
Знания были названы в качестве важного средства распространения демократических ценностей и принципов.
Страны, принимающие демократию как их путь управления, должны использовать одни и те же правила применительно как к своим гражданам, так и к гражданам других государств.
Группа заявила о своей поддержке Центра демократических преобразований в Венгрии.
Группа подтвердила, что ислам ни в коей мере не может рассматриваться как противоречащий демократии и ее ценностям и принципам.
Ислам абсолютно не носит дискриминационного характера по отношению к женщинам и их правам.
Группа подтвердила необходимость устойчивого диалога с государствами, в которых демократия существует уже давно.
Этот диалог будет включать представителей гражданского общества.
Политическая воля является важным средством активизации необходимых изменений и проведения требуемых реформ.
Следует принять новый закон о семье и ратифицировать его, с тем чтобы создать справедливые по отношению к женщинам и детям условия в регионе.
Опыт Йемена, Марокко и Иордании по объединению исламских партий в рамках политического процесса является доказательством успешности привлечения этих политических сил к деятельности в соответствии с конституционными правилами, применяемыми и в отношении других политических сил.
Группа подчеркнула обязательство поддерживать отношения конструктивного сотрудничества между правительствами и гражданским обществом.
Группа подчеркнула необходимость обеспечения устойчивого сотрудничества с другими региональными группами на основе взаимного понимания и продолжающегося диалога.
Этот диалог не будет ограничиваться правительствами, а будет также включать в себя организации гражданского общества.
Йемен предложил принять Межарабскую демократическую хартию.