# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала все государства-члены представить Генеральному секретарю информацию о мерах, принятых ими для содействия достижению целей, предусмотренных в настоящей резолюции, и просила Генерального секретаря представить доклад, содержащий эту информацию, Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/68).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/68), А/60/97.
h) Содействие многосторонности в области разоружения и нераспространения
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь подтвердила, что многосторонность является ключевым принципом переговоров и устранения озабоченности в области разоружения и нераспространения; просила государства-участники соответствующих документов, касающихся оружия массового уничтожения, консультироваться и сотрудничать между собой для устранения озабоченности в отношении случаев их несоблюдения, а также для их осуществления; и просила Генерального секретаря запросить мнения государств-членов по вопросу о содействии многосторонности в области разоружения и нераспространения и представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад по этому вопросу (резолюция 59/69)
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/69), А/60/98.
i) Созыв четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной разоружению
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила учредить рабочую группу открытого состава, действующую на основе консенсуса, для рассмотрения целей и повестки дня, включая вопрос о возможном создании подготовительного комитета, четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной разоружению; и просила Рабочую группу открытого состава провести организационную сессию для определения сроков проведения ее основных сессий в 2006 году и представить доклад о своей работе, включая возможные рекомендации по вопросам существа, до окончания шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи (резолюция 59/71).
Предварительной документации не ожидается.
j) Осуществление Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подчеркнула, что полное и эффективное осуществление всех положений Конвенции само по себе вносит важный вклад в усилия Организации Объединенных Наций в глобальной борьбе против терроризма во всех его формах и проявлениях (резолюция 59/72).
Предварительной документации не ожидается.
k) Оказание государствам помощи в пресечении незаконного оборота и в сборе стрелкового оружия
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подтвердила свою позицию, изложенную в ее резолюции 58/58 и просила Генерального секретаря продолжить изучение этого вопроса и представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/74).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/74), А/60/161.
l) На пути к миру, свободному от ядерного оружия: ускорение осуществления обязательств в отношении ядерного разоружения
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала государства, обладающие ядерным оружием, предпринять дальнейшие шаги по сокращению своих арсеналов нестратегических ядерных вооружений и не разрабатывать новых типов ядерного оружия в соответствии с их обязательством уменьшить роль ядерного оружия в проводимой ими политике обеспечения безопасности; призвала к созданию в рамках Конференции по разоружению соответствующего вспомогательного органа по вопросам ядерного разоружения; и постановила рассмотреть на шестидесятой сессии ход осуществления резолюции (резолюция 59/75).
Предварительной документации не ожидается.
m) Ядерное разоружение
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подтвердила свою позицию, изложенную в ее резолюции 58/56; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/77).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/77), А/60/122.
n) Взаимосвязь между разоружением и развитием
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подчеркнула центральную роль Организации Объединенных Наций применительно к взаимосвязи между разоружением и развитием и просила Генерального секретаря обеспечить дальнейшее укрепление роли Организации в этом плане, с тем чтобы обеспечить непрерывную и эффективную координацию и тесное сотрудничество между соответствующими департаментами, учреждениями и подразделениями; просила Генерального секретаря продолжать принимать меры по осуществлению программы действий, принятой на состоявшейся в 1987 году Международной конференции по взаимосвязи между разоружением и развитием; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/78).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/78), А/60/94.
o) Уменьшение ядерной опасности
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подтвердила свою позицию, изложенную в ее резолюции 58/47; и просила Генерального секретаря активизировать усилия и поддержать инициативы, которые способствовали бы полному осуществлению семи рекомендаций, вынесенных в докладе Консультативного совета по вопросам разоружения, что существенно уменьшило бы опасность ядерной войны, а также продолжать побуждать государства-члены добиваться создания условий, которые позволили бы достичь международного консенсуса в отношении проведения международной конференции, как это предлагается в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, для определения путей устранения ядерной угрозы, и представить доклад по этому вопросу Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/79).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/79), А/60/122.
p) Меры по недопущению приобретения террористами оружия массового уничтожения
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подтвердила свою позицию, изложенную в ее резолюции 58/48; и просила Генерального секретаря составить доклад о мерах, уже принятых международными организациями в контексте вопросов, касающихся взаимосвязи между борьбой против терроризма и распространением оружия массового уничтожения, запросить мнения государств-членов о соответствующих дополнительных мерах по устранению той глобальной угрозы, которую представляет собой приобретение террористами оружия массового уничтожения, и представить доклад об этом Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/80).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/80), А/60/185.
q) Мероприятия в развитие консультативного заключения Международного Суда относительно законности угрозы ядерным оружием или его применения
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подтвердила свою позицию, изложенную в ее резолюции 58/46; просила все государства информировать Генерального секретаря о предпринимаемых ими усилиях и мерах по осуществлению этой резолюции и ядерного разоружения; и просила Генерального секретаря довести эту информацию до сведения Ассамблеи на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/83).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/83).
r) Осуществление Конвенции о запрещении применения, накопления запасов, производства и передачи противопехотных мин и об их уничтожении
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подтвердила свою позицию, изложенную в ее резолюции 58/53; и просила Генерального секретаря, в ожидании решения, которое будет принято на первой Конференции по рассмотрению действия Конвенции, приступить к подготовке, необходимой для созыва следующего совещания государств-участников, и пригласить государства, не являющиеся участниками Конвенции, а также Организацию Объединенных Наций, другие соответствующие международные организации и учреждения, региональные организации, Международный комитет Красного Креста и соответствующие неправительственные организации принять участие в совещании в качестве наблюдателей (резолюция 59/84).
Предварительной документации не ожидается.
s) Южное полушарие и прилегающие районы, свободные от ядерного оружия
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подтвердила свою позицию, изложенную в ее резолюции 58/49; и призвала соответствующие государства присоединиться к Договору Раротонга и протоколам к нему; и призвала государства региона, которые еще не сделали этого, подписать и ратифицировать Пелиндабский договор в целях обеспечения его скорейшего вступления в силу; и призвала все государства, которых это касается, продолжать совместными усилиями способствовать присоединению всех соответствующих государств, которые еще не сделали этого, к протоколам к договорам о создании зон, свободных от ядерного оружия (резолюция 59/85).
Предварительной документации не ожидается.
t) Незаконная торговля стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила, что конференция Организации Объединенных Наций для обзора прогресса, достигнутого в осуществлении Программы действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней, пройдет в Нью-Йорке в течение двух недель с 26 июня по 7 июля 2006 года; постановила также, что подготовительный комитет этой конференции проведет двухнедельную сессию в Нью-Йорке 9- 20 января 2006 года; постановила далее, что второе созываемое раз в два года совещание государств, которое в соответствии с Программой действий предусматривается проводить для рассмотрения процесса осуществления Программы действий на национальном, региональном и глобальном уровнях, состоится в Нью-Йорке 11-15 июля 2005 года; просит Генерального секретаря, чтобы он продолжал проводить широкие консультации в целях создания — после проведения обзорной конференции 2006 года, но не позднее 2007 года и после завершения работы Рабочей группы открытого состава — группы правительственных экспертов, которые будут назначены им на основе справедливого географического представительства, для рассмотрения дальнейших шагов по укреплению международного сотрудничества в предотвращении, пресечении и искоренении незаконной брокерской деятельности в связи со стрелковым оружием и легкими вооружениями, и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад о результатах проведенных им консультаций; просила Генерального секретаря продолжать собирать и распространять предоставляемые государствами на добровольной основе данные и информацию, включая национальные доклады, об осуществлении этими государствами Программы действий и призвала государства-члены представлять такие доклады; и просила также Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции, в том числе о результатах, которые могут быть достигнуты Рабочей группой открытого состава (резолюция 59/86).
Документы:
a) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/86);
b) доклад Рабочей группы открытого состава для ведения переговоров относительно международного документа, позволяющего государствам своевременно и надежно выявлять и отслеживать незаконные стрелковое оружие и легкие вооружения (резолюция 59/86), А/60/88.
u) Меры укрепления доверия в региональном и субрегиональном контексте
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подтвердила свою позицию, изложенную в ее резолюции 58/43; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад с изложением мнений государств-членов о мерах укрепления доверия в региональном и субрегиональном контексте (резолюция 59/87).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/87), А/60/119.
v) Контроль над обычными вооружениями на региональном и субрегиональном уровнях
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Конференцию по разоружению рассмотреть вопрос о разработке принципов, которые могут послужить основой для региональных соглашений о контроле над обычными вооружениями, и заявила, что она ожидает доклад Конференции по этому вопросу; и просила Генерального секретаря запросить мнения государств-членов по этому вопросу и представить доклад Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/88).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/88), А/60/92.
w) Региональное разоружение
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подтвердила свою позицию, изложенную в ее резолюции 58/38; подчеркнула, что для достижения прогресса по всему спектру проблем разоружения необходимы неослабные усилия в рамках Конференции по разоружению и под эгидой Организации Объединенных Наций; и подтвердила, что глобальный и региональный подходы к разоружению дополняют друг друга и поэтому должны применяться одновременно для содействия региональному и международному миру и безопасности (резолюция 59/89).
Предварительной документации не ожидается.
x) Предотвращение незаконной передачи переносных зенитно-ракетных комплексов, несанкционированного доступа к ним и их несанкционированного использования
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея настоятельно призвала государства-члены поддерживать прилагаемые в настоящее время международные, региональные и национальные усилия по пресечению и предотвращению незаконной передачи переносных зенитно-ракетных комплексов, несанкционированного доступа к такому оружию и его несанкционированного использования; призвала государства-члены ввести в действие или усовершенствовать законы, положения, процедуры и практические методы, касающиеся управления запасами, в целях осуществления эффективного контроля за доступом к переносным зенитно-ракетным комплексам и их передачей для предотвращения незаконной передачи такого оружия, несанкционированного доступа к нему и его несанкционированного использования; призвала также государства-члены ввести в действие или усовершенствовать законы, положения и процедуры, запрещающие передачу переносных зенитно-ракетных комплексов негосударственным конечным пользователям; завила, что она поощряет инициативы, направленные на обмен информацией и мобилизацию ресурсов и технических знаний с целью помочь государствам в укреплении национальных мер контроля и практических методов управления запасами для предотвращения несанкционированного доступа к переносным зенитно-ракетным комплексам и их несанкционированного использования и передачи и для уничтожения, сообразно обстоятельствам, излишних или более не требующихся запасов такого оружия (резолюция 59/90).
Предварительной документации не ожидается.
y) Гаагский кодекс поведения по предотвращению распространения баллистических ракет
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала принятие в Гааге 25 ноября 2002 года Гаагского кодекса поведения по предотвращению распространения баллистических ракет как практический шаг, препятствующий распространению оружия массового уничтожения и средств его доставки; с удовлетворением отметила, что 117 государств уже присоединились к Кодексу поведения; призвала все государства, которые еще не присоединились к Кодексу поведения, сделать это; и рекомендовала продолжить изучение путей и средств эффективного решения проблемы распространения баллистических ракет, способных обеспечить доставку оружия массового уничтожения (резолюция 59/91).
Предварительной документации не ожидается.
z) Информация о мерах укрепления доверия в области обычных вооружений
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала государства-члены наладить диалог в отношении мер укрепления доверия в области обычных вооружений; и просила Генерального секретаря создать, при финансовой поддержке государств, которые в состоянии оказать ее, электронную базу данных, в которую поступала бы информация, предоставляемая государствами-членами, и помогать им, по их просьбе, в организации семинаров, курсов и практикумов, нацеленных на расширение объема знаний о новых событиях в этой области (резолюция 59/92).
Предварительной документации не ожидается.
aa) Двусторонние сокращения стратегических ядерных вооружений и новые рамки стратегических отношений
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала вступление в силу 1 июня 2003 года Договора о сокращении стратегических наступательных потенциалов («Московский договор»), по которому Российская Федерация и Соединенные Штаты Америки приняли обязательство сократить и ограничить свои стратегические ядерные боезаряды таким образом, чтобы к 31 декабря 2012 года суммарный уровень таких боезарядов не превышал у каждой из Сторон количество в 1700-2200 единиц; признала, что Московский договор является важным результатом новых двусторонних стратегических отношений, который будет способствовать созданию более благоприятных условий для активного содействия безопасности и сотрудничества и укрепления международной стабильности; признает далее важность продолжающего действовать Договора о сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений (СНВ-1) и его положений; и приветствовала реализацию Соглашения 1993 года между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединенных Штатов Америки об использовании высокообогащенного урана, извлеченного из ядерного оружия (резолюция 59/94).
Предварительной документации не ожидается.
bb) Создание зоны, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила включить этот пункт в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии (решение 59/513).
Предварительной документации не ожидается.
cc) Конференция Организации Объединенных Наций по определению путей устранения ядерной угрозы в контексте ядерного разоружения
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила включить этот пункт в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии (решение 59/514).
Предварительной документации не ожидается.
dd) Проблемы, порождаемые накоплением избыточных запасов обычных боеприпасов
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея постановила включить этот пункт в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии (решение 59/515).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 73 повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 65 повестки дня)
Обзор и осуществление Заключительного документа двенадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи
На своей двенадцатой специальной сессии в 1982 году Генеральная Ассамблея утвердила доклад Специального комитета двенадцатой специальной сессии в качестве Заключительного документа этой сессии, в котором Комитет рекомендовал продолжить рассмотрение вопросов, по которым на специальной сессии не было достигнуто решений, на тридцать седьмой сессии Ассамблеи (решение S-12/24).
На своих тридцать седьмой-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта (резолюции 37/100 A-J, 38/73 A-J, 39/63 A-K, 40/151 A-I, 41/60 A-J, 42/39 A-K, 43/76 A-H, 44/117 A-F, 45/59 A-E, 46/37 A-F, 47/53 A-F, 48/76 A-E, 49/76 A-E, 50/71 A-E, 51/46 A-F, 52/39 A-D, 53/78 A-G, 54/55 A-F, 55/34 A-H, 56/25 A-F, 57/87-57/94 и 58/60-58/65 и решение 47/421).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла восемь резолюций по этому пункту (резолюции 59/96-59/103).
а) Меры укрепления доверия на региональном уровне: деятельность Постоянного консультативного комитета Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности в Центральной Африке
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея отметила достигнутый государствами — членами Постоянного консультативного комитета прогресс в выполнении программы деятельности на период 2003-2004 годов, в частности проведение 21-25 июня 2004 года в Малабо совещания Постоянного консультативного комитета на уровне министров; призвала государства-члены и правительственные и неправительственные организации вносить в Целевой фонд дополнительные добровольные взносы на осуществление программы работы Постоянного консультативного комитета; просила Генерального секретаря и впредь оказывать помощь государствам — членам Постоянного консультативного комитета, с тем чтобы они могли продолжать свои усилия; и просила также Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/96).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/96), А/60/166.
b) Региональные центры Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь подтвердила, что для достижения позитивных результатов целесообразно, чтобы три региональных центра осуществляли программы в области распространения информации и просвещения, которые способствуют укреплению регионального мира и безопасности; призвала государства-члены в каждом отдельном регионе и международные правительственные и неправительственные организации и фонды вносить добровольные взносы в бюджеты региональных центров в своих соответствующих регионах, с тем чтобы они могли укрепить осуществляемую ими деятельность и инициативы; и просила Генерального секретаря оказывать всю необходимую поддержку, в рамках имеющихся ресурсов, региональным центрам в осуществлении их программ деятельности (резолюция 59/98).
Предварительной документации не ожидается.
с) Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Региональный центр учесть предложения, которые будут представлены странами региона в целях поощрения мер укрепления доверия, контроля над вооружениями и их ограничения, транспарентности, разоружения и развития на региональном уровне; призвала все государства региона продолжать участвовать в деятельности Регионального центра; рекомендовала Региональному центру продолжать расширять деятельность в этой важной области, связанной с разоружением и развитием; особо отметила содержащийся в докладе Генерального секретаря вывод о том, что широкое региональное сотрудничество, которое Региональный центр осуществлял в течение отчетного периода, является конкретным свидетельством той важной роли, которую играет Организация в качестве эффективного регионального инструмента оказания странам региона содействия в продвижении вперед дела мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне; призвала государства-члены и международные правительственные и неправительственные организации и фонды вносить и увеличивать добровольные взносы в целях укрепления Регионального центра; просила Генерального секретаря оказывать Центру всю необходимую поддержку, в рамках имеющихся ресурсов, с тем чтобы он мог осуществлять свою программу деятельности, и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/99).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/99), А/60/132.
d) Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Азиатско-Тихоокеанском регионе
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала государства-члены и международные правительственные и неправительственные организации и фонды вносить добровольные взносы для укрепления программы деятельности Регионального центра и процесса ее осуществления; просила Генерального секретаря оказывать Центру всю необходимую поддержку, в рамках имеющихся ресурсов, при осуществлении им своей программы деятельности; и просила также Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/100).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/100), А/60/152.
e) Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Африке
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала все государства и международные правительственные и неправительственные организации и фонды вносить добровольные взносы для укрепления программ и деятельности Регионального центра и способствовать их осуществлению; просила Генерального секретаря продолжать оказывать Региональному центру необходимую поддержку для обеспечения более значительных достижений и результатов; и просила его представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/101).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/101), А/60/153.
f) Конвенция о запрещении применения ядерного оружия
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь просила Конференцию по разоружению начать переговоры в целях достижения договоренности о международной конвенции, запрещающей применение ядерного оружия и угрозу его применения при любых обстоятельствах; и просила Конференцию представить Ассамблее доклад о результатах этих переговоров (резолюция 59/102).
Документ: доклад Конференции по разоружению: Дополнение № 27 (А/60/27).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 66 повестки дня)
Рассмотрение осуществления рекомендаций и решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии
На своей десятой специальной сессии в 1978 году Генеральная Ассамблея постановила включить в предварительную повестку дня своих тридцать третьей и последующих сессий пункт, озаглавленный «Рассмотрение осуществления рекомендаций и решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии» (резолюция S-10/2, пункт 115).
На своих тридцать третьей-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта (резолюции 33/71 A-H, 34/83 A-M, 35/152 A-J, 36/92 A-M, 37/78 A-K, 38/183 A-P, 39/148 A-R, 40/18, 40/152 A-Q, 41/86 A-R, 42/42 A-N, 43/78 A-M, 44/119 A-H, 45/62 A-G, 46/38 A-D, 47/54 A-G, 48/77 A и B, 49/77 A-D, 50/72 A-C, 51/47 A-C, 52/40 A-C, 53/79 А и В, 54/56 A и B, 55/35 A-C, 56/26 A и B, 57/95, 57/96, 58/66 и 58/67 и решения 34/422, 39/423, 40/428, 41/421, 44/432, 47/422 и 54/418).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла две резолюции по этому пункту (резолюции 59/104 и 59/105).
a) Консультативный совет по вопросам разоружения
На своей тридцать восьмой сессии в 1983 году Генеральная Ассамблея выразила удовлетворение в связи с тем, что Генеральный секретарь оживил деятельность Консультативного совета по исследованиям в области разоружения и просила его ежегодно представлять Ассамблее доклад о работе Консультативного совета (резолюция 38/183 О).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 38/183 О).
b) Институт Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения
На своей тридцать девятой сессии в 1984 году Генеральная Ассамблея утвердила статут Института Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения и предложила Директору Института ежегодно представлять доклады о мероприятиях, проведенных Институтом (резолюция 39/148 H).
Документ: записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Директора Института (резолюция 39/148 Н), А/60/135.
c) Доклад Конференции по разоружению
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея призвала Конференцию более активно проводить консультации и изучать возможности в целях достижения согласия по программе работы; приветствовала решение Конференции просить ее нынешнего Председателя и следующего Председателя провести в межсессионный период консультации и, по возможности, вынести рекомендации, принимая во внимание все соответствующие предложения, в том числе предложения, представленные в качестве документов Конференции, высказанные мнения и проведенные обсуждения; и предложила Конференции представить доклад о своей работе Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/104).
Документ: доклад Конференции по разоружению: Дополнение № 27 (A/60/27).
d) Доклад Комиссии по разоружению
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея предложила Комиссии по разоружению собраться в 2005 году на период не более трех недель, а именно с 18 июля по 5 августа, и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад по вопросам существа (резолюция 59/105).
Документ: доклад Комиссии по разоружению: Дополнение № 42 (A/60/42).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 67 повестки дня)
Опасность распространения ядерного оружия на Ближнем Востоке
Этот пункт, ранее именовавшийся «Ядерное вооружение Израиля», был включен в повестку дня тридцать четвертой сессии Генеральной Ассамблеи в 1979 году по просьбе Ирака (A/34/142).
Ассамблея рассматривала этот вопрос на каждой сессии с тридцать четвертой по пятьдесят восьмую (резолюции 34/89, 35/157, 36/98, 37/82, 38/69, 39/147, 40/93, 41/93, 42/44, 43/80, 44/121, 45/63, 46/39, 47/55, 48/78, 49/78, 50/73, 51/48, 52/41, 53/80, 54/57, 55/36, 56/27, 57/97 и 58/68).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подтвердила ранее изложенную ею позицию по этому вопросу и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/106).
Документы: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/106) (будет выпущен в связи с пунктом 95), А/60/126 (Part II).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 68 повестки дня)
Конвенция о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие
Впервые этот вопрос рассматривался Генеральной Ассамблеей на ее двадцать седьмой сессии в 1972 году в рамках пункта, озаглавленного «Всеобщее и полное разоружение» (резолюция 29/32 A (XXVII)).
На своих двадцать восьмой-пятьдесят восьмой сессиях Ассамблея рассматривала этот вопрос в рамках пунктов повестки дня, касающихся определенных конвенций; она приветство-вала принятие 10 октября 1980 года Конвенции о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие, Протокол о необнаруживаемых осколках (Протокол I), Протокол о запрещении или ограничении применения мин, мин-ловушек и других устройств (Протокол II) и Протокол о запрещении или ограничении применения зажигательного оружия (Протокол III).
Конвенция была открыта для подписания 10 апреля 1981 года и вступила в силу с тремя прилагаемыми к ней протоколами 2 декабря 1983 года (резолюции 3076 (XXVIII), 3255 A и B (XXIX), 3464 (XXX), 31/64, 32/152, 33/70, 34/82, 35/153, 36/93, 37/79, 38/60, 39/56, 40/84, 41/50, 42/30, 43/67, 45/64, 46/40, 47/56, 48/79, 49/79, 50/74, 51/49, 52/42, 53/81, 54/58, 55/37, 56/28, 57/98 и 58/69 и решение 44/430).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала принятие на совещании государств-участников, состоявшемся в Женеве 27 и 28 ноября 2003 года, Протокола по взрывоопасным пережиткам войны (Протокол V); отметила решение совещания государств-участников о том, что Рабочая группа по взрывоопасным пережиткам войны продолжит свою работу в 2004 году; отметила также решение совещания государств-участников о том, что Рабочая группа по непротивопехотным минам продолжит свою работу в 2004 году; рекомендовала назначенному Председателю и Группе в соответствии с мандатом на 2004 год провести работу в целях выработки соответствующих рекомендаций в отношении непротивопехотных мин для их представления совещанию государств-участников, которое состоится 18 и 19 ноября 2004 года; напомнила о решении второй Конференции государств-участников Конвенции о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие, по рассмотрению действия Конвенции созвать очередную конференцию не позднее 2006 года, начав, при необходимости, проводить подготовительные совещания уже в 2005 году, и просила рассмотреть этот вопрос на совещании государств-участников, которое состоится 18 и 19 ноября 2004 года; и просила Генерального секретаря продолжать периодически информировать Генеральную Ассамблею с помощью электронных средств о ходе ратификации и принятия Конвенции и прилагаемых к ней протоколов и присоединения к ним (резолюция 59/107).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 69 повестки дня)
Укрепление безопасности и сотрудничества в районе Средиземноморья
На своей тридцать шестой сессии в 1981 году Генеральная Ассамблея в ходе рассмотрения пункта, озаглавленного «Рассмотрение осуществления Декларации об укреплении международной безопасности», сочла, что необходимы дальнейшие усилия для превращения Средиземного моря в зону мира и сотрудничества (резолюция 36/102).
На своей тридцать седьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила включить данный пункт в предварительную повестку дня своей тридцать восьмой сессии (резолюция 37/118).
На своих тридцать восьмой-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого вопроса (резолюции 38/189, 39/153, 40/157, 41/89, 42/90, 43/84, 44/125, 45/79, 46/42, 47/58, 48/81, 49/81, 50/75, 51/50, 52/43, 53/82, 54/59, 55/38, 56/29, 57/99 и 58/70).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея сослалась на свои предыдущие резолюции по этому вопросу, включая резолюцию 58/70, и просила Генерального секретаря представить доклад о средствах укрепления безопасности и сотрудничества в районе Средиземноморья и включить этот пункт в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии (резолюция 59/108).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/108), А/60/118.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 70 повестки дня)
Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний
Вопрос о прекращении ядерных испытаний независимо от соглашения о других мерах в области разоружения обсуждался Генеральной Ассамблеей еще на ее девятой сессии в 1954 году.
На своей тридцать пятой сессии Генеральная Ассамблея предложила Комитету по разоружению предпринять необходимые шаги, включая создание рабочей группы, для начала переговоров по существу вопроса о заключении договора о всеобъемлющем запрещении испытаний как вопроса первостепенной важности в начале его сессии в 1981 году и определить организационные и административные шаги, необходимые для создания, проверки и функционирования международной сети по обнаружению сейсмических явлений и эффективной системы контроля (резолюция 35/145 B).
Генеральная Ассамблея продолжала рассматривать этот пункт на своих тридцать шестой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 36/85, 37/73, 38/63, 39/53, 40/81, 41/47, 42/27, 43/64, 44/107, 45/51, 46/29, 47/47, 48/70, 49/70, 50/65, 54/63, 55/41, 57/100 и 58/71 и решения 51/413, 52/414, 53/422 и 56/415).
На своей возобновленной пятидесятой сессии 10 сентября 1996 года Генеральная Ассамблея приняла Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, содержащийся в документе А/50/1027 (резолюция 50/245).
24 сентября 1996 года Генеральный секретарь в его качестве депозитария открыл Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний для подписания в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подтвердила ранее изложенную ею позицию по этому вопросу; и просила Генерального секретаря в консультации с Подготовительной комиссией Организации по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний подготовить доклад об усилиях государств, которые ратифицировали Договор, по приданию ему универсального характера и о возможностях оказания помощи тем государствам, которые обратятся с соответствующей просьбой, в деле осуществления ими процедур ратификации и представить такой доклад Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/109).
Документы:
а) доклад Генерального секретаря (резолюция 59/109), А/60/127;
b) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Исполнительного секретаря Подготовительной комиссии Организации Объединенных Наций по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний за 2004 год (резолюция 54/280, приложение), А/60/136.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 71 повестки дня)
Конвенция о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении
Различные аспекты вопроса о химическом и бактериологическом (биологическом) оружии рассматривались Генеральной Ассамблеей в разное время в рамках нескольких пунктов повестки дня.
На двадцать первой-двадцать третьей сессиях в 1966-1968 годах этот вопрос рассматривался в рамках пункта «Всеобщее и полное разоружение» (см.
пункт 98).
Пункт, озаглавленный «Вопрос о химическом и бактериологическом (биологическом) оружии», был впервые включен в повестку дня Ассамблеи на ее двадцать четвертой сессии.
Конвенция о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении вступила в силу 26 марта 1975 года.
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих двадцать четвертой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 2603 (XXIV), 2662 (XXV), 2826 (XXVI), 2933 (XXVII), 3077 (XXVIII), 3256 (XXIX), 3465 (XXX), 31/65, 32/77, 33/59 B, 34/72, 35/144 A-C, 36/96 A-C, 37/98 A, C и D, 38/187 A-C, 39/65 A-E, 40/92 A-C, 41/58 A-D, 42/37 A-C, 43/74 A-C, 44/115 A-C, 45/57 A-C, 46/35 A-C, 47/39, 48/65, 49/86, 50/79, 51/54, 52/47, 53/84, 54/61, 55/40 и 58/72 и решения 56/414 и 57/516).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея сослалась на принятое на пятой Конференции по рассмотрению действия Конвенции решение провести обсуждение и способствовать формированию общего понимания и принятию эффективных мер в 2005 году по теме, касающейся содержания, промульгирования и принятия кодексов поведения для ученых; и просила Генерального секретаря продолжать оказывать необходимую помощь правительствам-депозитариям Конвенции и предоставить такие услуги, которые могут потребоваться в связи с осуществлением решений и рекомендаций конференций по рассмотрению действия Конвенции, включая всю необходимую помощь в проведении ежегодных совещаний государств-участников и совещаний экспертов (резолюция 59/110).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 72 повестки дня)
Рассмотрение осуществления Декларации об укреплении международной безопасности
Пункт, озаглавленный «Укрепление международной безопасности», был включен в повестку дня двадцать четвертой сессии Генеральной Ассамблеи в 1969 году по просьбе Союза Советских Социалистических Республик (А/7654).
На своей двадцать пятой сессии Генеральная Ассамблея приняла Декларацию об укреплении международной безопасности (резолюция 2734 (XXV)).
Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта на своих двадцать шестой-сорок восьмой, пятидесятой-пятьдесят второй, пятьдесят четвертой и пятьдесят шестой сессиях (резолюции 2880 (XXVI), 2993 (XXVII), 3185 (XXVIII), 3332 (XXIX), 3389 (ХХХ), 31/92, 32/154, 33/75, 34/100, 35/158, 36/102, 37/118, 38/190, 39/154, 40/158, 41/90, 42/92, 43/85-43/88, 44/126, 45/80, 47/60 А и 48/83; и решения 46/414, 50/418, 51/415, 52/415, 54/419 и 56/417).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Рассмотрение осуществления Декларации об укреплении международной безопасности» (решение 58/516).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 67 повестки дня)
Контроль над наркотиками, предупреждение преступности и борьба с международным терроризмом во всех его формах и проявлениях
Предупреждение преступности и уголовное правосудие
Первый Конгресс Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями состоялся в Женеве в 1955 году, второй Конгресс — в Лондоне в 1960 году, третий Конгресс — в Стокгольме в 1965 году, четвертый Конгресс — в Киото в 1970 году, пятый Конгресс — в Женеве в 1975 году, шестой Конгресс — в Каракасе в 1980 году, седьмой Конгресс — в Милане в 1985 году, восьмой Конгресс — в Гаване в 1990 году, девятый Конгресс — в Каире в 1995 году, десятый Конгресс — в Вене в 2000 году и одиннадцатый Конгресс — в Бангкоке 18-25 апреля 2005 года.
На своей сорок шестой сессии Генеральная Ассамблея рекомендовала учредить комиссию по предупреждению преступности и уголовному правосудию в качестве функциональной комиссии Экономического и Социального Совета (резолюция 46/152).
На своих сорок седьмой-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого вопроса (резолюции 47/87, 47/89, 47/91, 48/101-48/103, 49/156-49/159, 50/145-50/147, 51/59-51/63, 52/85-52/91, 53/110-53/114, 54/125-54/131, 55/25, 55/59-55/64, 55/188, 55/255, 56/119, 56/120, 57/169-57/171, 57/173, 58/4 и 58/135-58/140 и решение 58/531).
Предварительной документации не ожидается.
Международное сотрудничество в борьбе против транснациональной организованной преступности: помощь государствам в создании потенциала в целях содействия осуществлению Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и протоколов к ней
На своей пятьдесят пятой сессии Генеральная Ассамблея приняла Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности, а также дополняющие ее Протокол о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и наказании за нее и Протокол против незаконного ввоза мигрантов по суше, морю и воздуху (резолюция 55/25).
После их принятия Конвенция и оба протокола к ней были открыты для подписания на политической конференции высокого уровня, созванной в Палермо, Италия, в декабре 2000 года во исполнение резолюции 54/129 Ассамблеи.
На своей пятьдесят пятой сессии Генеральная Ассамблея приняла Протокол против незаконного изготовления и оборота огнестрельного оружия, его составных частей и компонентов, а также боеприпасов к нему (резолюция 55/255).
Протокол был открыт для подписания в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций через 30 дней после его принятия Ассамблеей.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала вступление в силу Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности, Протокола о предупреждении и пресечении торговли людьми, особенно женщинами и детьми, и Протокола против незаконного ввоза мигрантов по суше, морю и воздуху; настоятельно призвала все государства и соответствующие региональные организации экономической интеграции рассмотреть как можно скорее вопрос о ратификации Протокола против незаконного изготовления и оборота огнестрельного оружия, его составных частей и компонентов, а также боеприпасов к нему; призвала государства-члены вносить достаточные добровольные взносы в Фонд Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию, а также взносы для непосредственной поддержки деятельности и проектов Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности в целях оказания развивающимся странам и странам с переходной экономикой технической помощи в осуществлении этих международно-правовых документов; просила Генерального секретаря сообщить об осуществлении настоящей резолюции в его докладе о работе Управления по наркотикам и преступности, который будет представлен Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/157).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/157).
Укрепление международного сотрудничества и технической помощи в деле содействия осуществлению универсальных конвенций и протоколов, касающихся терроризма, в рамках деятельности Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала региональные и субрегиональные семинары-практикумы, проведенные с целью ознакомить национальных экспертов и сотрудников системы уголовного правосудия с требованиями резолюции 1373 (2001) Совета Безопасности, а также требованиями, связанными с присоединением к универсальным конвенциям и протоколам, касающимся терроризма, и соглашениям о международном сотрудничестве и их осуществлением, и предлагает Сектору по вопросам предупреждения терроризма Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности обеспечить принятие надлежащих последующих мер в связи с этими семинарами-практикумами; просила Управление продолжать сотрудничать с международными организациями, которые проводят работу, дополняющую деятельность Управления; призвала государства-члены, которые еще не сделали этого, стать участниками универсальных конвенций и протоколов, касающихся терроризма, и принять меры для их осуществления и в соответствующих случаях запрашивать с этой целью помощь у Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности; просила Секретариат доработать «Руководство по разработке законодательства, касающегося универсальных конвенций и протоколов о борьбе с терроризмом», в качестве инструмента оказания технической помощи; настоятельно призвала государства-члены продолжать взаимодействовать, в том числе на региональной и двусторонней основе и в тесном сотрудничестве с Организацией Объединенных Наций, в целях предотвращения актов терроризма и борьбы с ними посредством укрепления международного сотрудничества и технической помощи; просила Организацию Объединенных Наций при оказании технической помощи применять комплексный подход, основанный на объединении усилий; просила Секретариат представить руководящие принципы оказания технической помощи одиннадцатому Конгрессу Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию на обсуждение с целью рассмотрения этих руководящих принципов Комиссией по предупреждению преступности и уголовному правосудию на ее последующей сессии; призвала все государства-члены вносить добровольные взносы в Фонд Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию; просила Генерального секретаря созвать семинар-практикум экспертов, для изучения и анализа проблем, с которыми сталкиваются в своей практической деятельности работники системы уголовного правосудия в вопросах оказания взаимной правовой помощи и выдачи в связи с террористическими преступлениями; призвала государства-члены рассмотреть пути и средства укрепления международного сотрудничества в вопросах уголовного правосудия, касающихся предупреждения терроризма, на одиннадцатом Конгрессе Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/153).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/153), А/60/164.
Конгрессы Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию
На своей пятьдесят седьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила, что главной темой одиннадцатого Конгресса будет «Взаимодействие и ответные меры: стратегические союзы в области предупреждения преступности и уголовного правосудия»; и с благодарностью приняла приглашение правительства Таиланда провести в этой стране одиннадцатый Конгресс (резолюция 57/171).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея постановила провести одиннадцатый Конгресс 18-25 апреля 2005 года; и постановила также провести этап высокого уровня в течение последних трех дней работы Конгресса (резолюция 58/138).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Комиссию по предупреждению преступности и уголовному правосудию приступить к подготовке проекта декларации на межсессионных совещаниях, которые состоятся по завершении ее тринадцатой сессии, для представления проекта одиннадцатому Конгрессу Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию по крайней мере за месяц до начала его работы; предложила странам-донорам сотрудничать с развивающимися странами в целях обеспечения их полного участия в работе семинаров-практикумов и призвала государства, другие заинтересованные субъекты и Генерального секретаря взаимодействовать для обеспечения того, чтобы эти семинары-практикумы были сосредоточены на рассмотрении соответствующих вопросов и достигли практических результатов; вновь предложила правительствам и соответствующим межправительственным и неправительственным организациям представить на одиннадцатом Конгрессе информацию об их деятельности, направленной на практическую реализацию планов действий по осуществлению Венской декларации о преступности и правосудии: ответы на вызовы XXI века; вновь обратилась к Генеральному секретарю с просьбой выделить необходимые ресурсы для обеспечения участия наименее развитых стран в одиннадцатом Конгрессе; вновь предложила государствам-членам обеспечить представительство на одиннадцатом Конгрессе на как можно более высоком уровне и принять активное участие в заседаниях этапа высокого уровня; просила Генерального секретаря способствовать проведению вспомогательных совещаний неправительственных и профессиональных организаций, участвующих в одиннадцатом Конгрессе, а также совещаний групп, объединенных профессиональными и региональными интересами, и принять соответствующие меры по привлечению к участию в Конгрессе научных кругов; просила Генерального секретаря во взаимодействии с государствами-членами обеспечить проведение широкомасштабной и эффективной программы общественной информации по вопросам, касающимся подготовки к одиннадцатому Конгрессу, работы самого Конгресса, а также последующих мер и мероприятий по осуществлению его рекомендаций; просила Генерального секретаря подготовить обзор положения в области преступности и уголовного правосудия в мире для представления на Конгрессе; призвала Конгресс подготовить конкретные предложения в отношении последующих мер; просила Комиссию по предупреждению преступности и уголовному правосудию уделить первоочередное внимание на ее четырнадцатой сессии рассмотрению выводов и рекомендаций одиннадцатого Конгресса с целью направления через Экономический и Социальный Совет рекомендаций относительно принятия надлежащих последующих мер Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой сессии; и просила Генерального секретаря обеспечить надлежащее последующее выполнение настоящей резолюции и представить через Комиссию по предупреждению преступности и уголовному правосудию доклад по этому вопросу Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/151).
Документы:
a) доклад Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию о работе ее четырнадцатой сессии (резолюция 59/151);
b) доклад Генерального секретаря об одиннадцатом Конгрессе Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию (резолюция 59/151), А/60/172.
Африканский институт Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь заявила о необходимости дальнейшего укрепления способности Африканского института Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями оказывать поддержку национальным механизмам предупреждения преступности и уголовного правосудия в странах Африки; настоятельно призвала государства-члены Института приложить все возможные усилия для выполнения своих обязательств перед Институтом; призвала все государства-члены и неправительственные организации принять конкретные практические меры в целях оказания поддержки Институту в развитии необходимого потенциала и осуществления его программ и мероприятий; просила Генерального секретаря активизировать усилия по полному использованию возможностей всех соответствующих органов системы Организации Объединенных Наций в целях оказания необходимой финансовой и технической поддержки Институту, с тем чтобы он мог выполнить свой мандат; призвала Программу Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия и Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности тесно сотрудничать с Институтом; просила Генерального секретаря укреплять региональное сотрудничество, координацию и взаимодействие в области борьбы с преступностью; просила также Генерального секретаря внести конкретные предложения, в том числе в отношении предоставления дополнительных основных сотрудников категории специалистов, для укрепления программ и деятельности Института и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/158).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/158), А/60/123.
Укрепление Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, в особенности ее потенциала в сфере технического сотрудничества
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея вновь подтвердила важность Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия; вновь подтвердила важность деятельности Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности по осуществлению своего мандата в области предупреждения преступности и уголовного правосудия; призвала Генерального секретаря отвести глобальным программам, касающимся торговли людьми, коррупции, организованной преступности и терроризма, еще более видное место; предложила всем государствам добровольными взносами в Фонд Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию или добровольными взносами на оказание прямой поддержки такой деятельности поддерживать оперативную деятельность Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия; призвала соответствующие программы, фонды и организации системы Организации Объединенных Наций и предложила международным финансовым организациям оказывать поддержку оперативной деятельности Управления по наркотикам и преступности; настоятельно призвала государства и финансирующие учреждения включить в свою политику финансирования помощи на цели развития компонент предупреждения преступности и уголовного правосудия; просила Генерального секретаря принять все необходимые меры по оказанию Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию надлежащей поддержки; настоятельно призвала все государства и региональные экономические организации, которые еще не сделали этого, ратифицировать Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности (Палермскую конвенцию) и протоколы к ней или присоединиться к ним, а также подписать и ратифицировать Конвенцию Организации Объединенных Наций против коррупции или присоединиться к ней; подчеркнула важность скорейшего вступления в силу Протокола против незаконного изготовления и оборота огнестрельного оружия, его составных частей и компонентов, а также боеприпасов к нему; призвала государства вносить достаточные и регулярные добровольные взносы для осуществления Конвенции против транснациональной организованной преступности и Протоколов к ней и вступления в силу Конвенции против коррупции; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/159).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/159), А/60/131.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 96 повестки дня)
Международный контроль над наркотическими средствами
Пункт, озаглавленный «Международная кампания по борьбе против незаконного оборота наркотиков», был включен в повестку дня тридцать шестой сессии Генеральной Ассамблеи в 1981 году по просьбе Боливии (А/36/193).
Начиная со своей тридцать седьмой сессии Генеральная Ассамблея продолжала регулярно рассматривать этот пункт.
На своей сорок четвертой сессии Генеральная Ассамблея постановила изменить название этого пункта повестки дня, с тем чтобы оно гласило: «Международные действия по борьбе против злоупотребления наркотиками и их незаконного оборота» (резолюция 44/142).
На ее сорок шестой и сорок седьмой сессиях этот пункт фигурировал под названием «Наркотики».
С тех пор этот пункт называется «Международный контроль над наркотическими средствами» (резолюции 46/101 и 47/98).
В 1998 году на своей двадцатой специальной сессии, посвященной борьбе с мировой проблемой наркотиков, Генеральная Ассамблея приняла Политическую декларацию (резолюция S-20/2, приложение), Декларацию о руководящих принципах сокращения спроса на наркотики (резолюция S-20/3, приложение) и меры по укреплению международного сотрудничества в борьбе с мировой проблемой наркотиков (резолюции S-20/4 A-E).
На своей пятьдесят четвертой сессии Генеральная Ассамблея приняла План действий по осуществлению Декларации о руководящих принципах сокращения спроса на наркотики (резолюция 54/132, приложение).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот пункт на своих пятьдесят пятой-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 55/65, 56/124, 57/174 и 58/141).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея просила Международный комитет по контролю над наркотиками в соответствии с резолюцией 1995/20 Экономического и Социального Совета от 24 июля 1995 года вести наблюдение за международной торговлей в целях выявления попыток организовать утечку и тем самым предотвращать поступление химических веществ-прекурсоров на незаконный рынок; и просила Генерального секретаря предоставить Международному комитету по контролю над наркотиками необходимые ресурсы, с тем чтобы он мог эффективно продолжать свою работу (резолюция 59/162).
Ассамблея далее настоятельно призвала все государства-члены реализовать План действий по осуществлению Декларации о руководящих принципах сокращения спроса на наркотики; настоятельно призвала государства активизировать свои усилия по осуществлению мер, предусмотренных в Плане действий по борьбе с незаконным изготовлением и оборотом стимуляторов амфетаминового ряда и их прекурсоров; призвала государства создать или укрепить механизмы для обеспечения строгого контроля над веществами, перечисленными в международных договорах, касающихся наркотических средств, и используемыми для производства запрещенных наркотиков; призвала все государства укреплять международное сотрудничество между судебными и правоохранительными органами в целях предупреждения незаконного оборота наркотиков и борьбы с ним; настоятельно призвала государства активизировать действия, направленные на предупреждение отмывания доходов, полученных от незаконного оборота наркотиков и связанной с ним преступной деятельности, и борьбу с ним при поддержке системы Организации Объединенных Наций и соответствующих международных организаций; призвала государства в соответствующих случаях расширять поддержку, оказываемую программам альтернативного развития, охраны окружающей среды и ликвидации незаконных культур, осуществляемым странами, затронутыми незаконным культивированием; настоятельно призвала все правительства оказывать максимально возможную финансовую и политическую поддержку Программе Организации Объединенных Наций по международному контролю над наркотиками путем расширения ее донорской базы и увеличения добровольных взносов; и просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции (резолюция 59/163).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 59/163), А/60/130.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 97 повестки дня)
Меры по ликвидации международного терроризма2
Этот пункт был включен в повестку дня двадцать седьмой сессии Генеральной Ассамблеи в 1972 году по инициативе Генерального секретаря (А/8791 и Add.1 и Add.1/Corr.1).
На этой сессии Ассамблея постановила учредить Специальный комитет по международному терроризму в составе 35 членов (резолюция 3034 (XXVII)).
Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта на двухгодичной основе на ее тридцать четвертой-сорок восьмой сессиях и впоследствии на ежегодной основе (резолюции 34/145, 36/109, 38/130, 40/61, 42/159, 44/29, 46/51, 49/60 и 50/53, и решение 48/411).
На своей пятьдесят первой сессии Генеральная Ассамблея постановила учредить Специальный комитет для выработки международной конвенции о борьбе с бомбовым терроризмом, а впоследствии международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма в целях дополнения соответствующих существующих международных документов и после чего рассмотреть способы дальнейшего совершенствования всеобъемлющей правовой системы конвенций, касающихся международного терроризма (резолюция 51/210).
Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта на своих пятьдесят второй-пятьдесят восьмой сессиях (резолюции 52/164, 52/165, 53/108, 54/110, 55/158, 56/88, 57/27 и 58/81).
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея, в частности, отметила прогресс, достигнутый в разработке проекта всеобъемлющей конвенции о международном терроризме и проекта международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма в ходе заседаний Специального комитета, учрежденного резолюцией 51/210 Генеральной Ассамблеи от 17 декабря 1996 года, и Рабочей группы Шестого комитета, учрежденной в соответствии с резолюцией 58/81 Генеральной Ассамблеи; постановила, что Специальный комитет будет на ускоренной основе продолжать разрабатывать проект всеобъемлющей конвенции о международном терроризме и решать сохраняющиеся вопросы, касающиеся разработки проекта международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма и что он сохранит в своей повестке дня вопрос о созыве под эгидой Организации Объединенных Наций конференции высокого уровня для разработки совместной стратегии борьбы международного сообщества с терроризмом во всех его формах и проявлениях; и постановила также, что Специальный комитет проведет 28 марта — 1 апреля 2005 года сессию в целях осуществления мандата, о котором говорится выше, и что эта работа будет продолжена, при необходимости, в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в рамках Рабочей группы Шестого комитета; и просила Генерального секретаря подготовить всеобъемлющий перечень мер, принятых Секретариатом в связи с проблемой терроризма, в рамках его доклада о мерах по ликвидации международного терроризма (резолюция 59/46).
На своей возобновленной пятьдесят девятой сессии в апреле 2005 года Генеральная Ассамблея приняла Международную конвенцию о борьбе с актами ядерного терроризма; просила Генерального секретаря открыть Конвенцию для подписания в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке с 14 сентября 2005 года по 31 декабря 2006 года; и призвала все государства подписать Конвенцию и ратифицировать, принять или утвердить ее либо присоединиться к ней (резолюция 59/290).
Документы:
a) доклад Специального комитета о работе его девятой сессии: Дополнение № 37 (A/60/37);
b) доклад Генерального секретаря (резолюции 50/53 и 59/46).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 148 повестки дня)
Организационные, административные и другие вопросы
Уведомление, представляемое Генеральным секретарем на основании пункта 2 статьи 12 Устава Организации Объединенных Наций
В пункте 1 статьи 12 Устава говорится, что, когда Совет Безопасности выполняет возложенные на него Уставом функции по отношению к какому-либо спору или ситуации, Генеральная Ассамблея не может делать какие-либо рекомендации, касающиеся данного спора или ситуации, если Совет не запросит об этом.
Согласно пункту 2 статьи 12 Генеральный секретарь, с согласия Совета Безопасности, уведомляет Генеральную Ассамблею на каждой ее сессии о всех вопросах, относящихся к поддержанию международного мира и безопасности, находящихся на рассмотрении Совета.
Он таким же образом немедленно уведомляет Генеральную Ассамблею, как только Совет Безопасности прекратит рассмотрение таких вопросов.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению уведомление Генерального секретаря (A/59/335) без обсуждения (решение 59/505).
Документ: записка Генерального секретаря.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 7 повестки дня)
Доклад Генерального секретаря о работе Организации2
В соответствии со статьей 98 Устава Генеральный секретарь представляет Генеральной Ассамблее отчет о работе Организации.
Доклад с этим отчетом вносится в предварительную повестку дня Ассамблеи в соответствии с подпунктом (a) правила 13 правил процедуры.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению доклад Генерального секретаря (решение 59/504).
Документ: доклад Генерального секретаря о работе Организации: Дополнение № 1 (A/60/1).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 10 повестки дня)
Выборы для заполнения вакансий в главных органах
a) Выборы пяти непостоянных членов Совета Безопасности
В соответствии со статьей 23 Устава с внесенными в нее поправками Совет Безопасности состоит из пяти постоянных членов (Китай, Российская Федерация, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки и Франция) и десяти непостоянных членов, избираемых Генеральной Ассамблеей на двухлетний период.
На своей восемнадцатой сессии в 1963 году Ассамблея постановила, что непостоянные члены Совета будут избираться в соответствии со следующим планом (резолюция 1991 A (ХVIII)):
a) пять от государств Африки и Азии;
b) один от государств Восточной Европы;
с) два от государств Латинской Америки;
d) два от государств Западной Европы и других государств.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея избрала пять непостоянных членов Совета Безопасности (решение 59/402).
В настоящее время в состав Совета входят следующие 15 государств-членов:
Алжир*, Аргентина**, Бенин*, Бразилия*, Греция**, Дания**, Китай, Объединенная Республика Танзания**, Российская Федерация, Румыния*, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Филиппины*, Франция и Япония**.
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2005 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2006 года.
На своей шестидесятой сессии Генеральная Ассамблея должна будет заменить следующие государства: Алжир, Бенин, Бразилия, Румыния и Филиппины.
Как предусматривается правилом 144 правил процедуры, выбывающие члены Совета не подлежат немедленному переизбранию.
В соответствии с правилом 92 правил процедуры выборы проводятся тайным голосованием и выдвижение кандидатур не проводится.
В соответствии с правилом 83 правил процедуры непостоянные члены Совета Безопасности избираются большинством в две трети голосов.
В приложении IV приводится список государств, входивших в Совет Безопасности в качестве непостоянных членов.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 15(a) повестки дня)
b) Выборы восемнадцати членов Экономического и Социального Совета
В соответствии со статьей 61 Устава с внесенными в нее поправками Экономический и Социальный Совет состоит из 54 членов, избираемых сроком на три года.
На своей двадцать шестой сессии в 1971 году Генеральная Ассамблея постановила, что члены Совета избираются в соответствии со следующим планом (резолюция 2847 (XXVI)):
a) четырнадцать от государств Африки;
b) одиннадцать от государств Азии;
с) десять от государств Латинской Америки;
d) тринадцать от государств Западной Европы и других государств;
е) шесть от социалистических государств Восточной Европы.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея избрала 18 членов Экономического и Социального Совета (решение 59/403).
В настоящее время в состав Совета входят следующие 54 государства-члена:
Австралия***, Азербайджан*, Албания***, Армения**, Бангладеш**, Белиз**, Бельгия**, Бенин*, Бразилия***, Гвинея***, Германия*, Дания***, Демократическая Республика Конго***, Индия***, Индонезия**, Ирландия*, Исландия***, Испания*, Италия**, Канада**, Кения*, Китай***, Колумбия**, Конго*, Коста-Рика***, Куба*, Литва***, Маврикий**, Малайзия*, Мексика***, Мозамбик*, Намибия**, Нигерия**, Никарагуа*, Объединенная Республика Танзания**, Объединенные Арабские Эмираты**, Пакистан***, Панама**, Польша**, Республика Корея**, Российская Федерация***, Саудовская Аравия*, Сенегал*, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии***, Соединенные Штаты Америки**, Таиланд***, Тунис**, Турция*, Франция*, Чад***, Эквадор*, Южная Африка***, Ямайка* и Япония*.
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2005 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2006 года.
*** Срок полномочий истекает 31 декабря 2007 года.
На своей шестидесятой сессии Генеральная Ассамблея должна будет заменить следующие государства: Азербайджан, Бенин, Германия, Ирландия, Испания, Кения, Конго, Куба, Малайзия, Мозамбик, Никарагуа, Саудовская Аравия, Сенегал, Турция, Франция, Эквадор, Ямайка и Япония.
Как предусмотрено правилом 146 правил процедуры, выбывающие члены Совета не подлежат немедленному переизбранию.
В соответствии с правилом 92 правил процедуры выборы проводятся тайным голосованием и выдвижение кандидатур не проводится.
В соответствии с правилом 83 правил процедуры непостоянные члены Совета Безопасности избираются большинством в две трети голосов.
В приложении V приводится список государств, входивших в Экономический и Социальный Совет.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 15(b) повестки дня)
c) Выборы пяти членов Международного Суда
В соответствии со статьями 3 и 4 его Статута Международный Суд состоит из 15 членов, избираемых Генеральной Ассамблеей и Советом Безопасности.
Согласно статье 13 Статута члены Суда избираются на девять лет и могут быть переизбраны.
Очередное избрание пяти судей проводится каждые три года.
В настоящее время в состав Международного Суда входят следующие лица:
Председатель:
г-н Ши Цзююн (Китай)***
Вице-Председатель:
г-н Реймонд Рандзева (Мадагаскар)**
Судьи:
г-н Рони Абраам (Франция)**
г-н Аон Шаукат Аль-Хасауна (Иордания)**
г-н Томас Бюргенталь (Соединенные Штаты Америки)*
г-н Набил Элараби (Египет)*
г-жа Розалин Хиггинс (Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии)**
г-н Питер Х.
Коойманс (Нидерланды)*
г-н Абдул Г.
Корома (Сьерра-Леоне)***
г-н Хисаши Овада (Япония)***
г-н Гонсало Парра-Арангурен (Венесуэла)**
г-н Франсиску Резек (Бразилия)*
г-н Бруно Зимма (Германия)***
г-н Петер Томка (Словакия)***
г-н Владлен С.
Верещетин (Российская Федерация)*
* Срок полномочий истекает 5 февраля 2006 года.
** Срок полномочий истекает 5 февраля 2009 года.
*** Срок полномочий истекает 5 февраля 2012 года.
На своей пятьдесят седьмой сессии в октябре 2002 года Генеральная Ассамблея совместно с Советом Безопасности избрала пять членов Международного Суда (решение 57/404).
На своей возобновленной пятьдесят девятой сессии в феврале 2005 года Генеральная Ассамблея совместно с Советом Безопасности избрала членом Суда на срок полномочий, истекающий 5 февраля 2009 года, г-на Рони Абраама (Франция) для заполнения вакансии, образовавшейся в связи с выходом в отставку г-на Жильбера Гийома (Франция) (решение 59/415).
На своей шестидесятой сессии Генеральной Ассамблее совместно с Советом Безопасности потребуется заполнить вакансии в связи с истечением 5 февраля 2006 года срока полномочий пяти членов.
Этими членами являются: г-н Бюргенталь, г-н Элараби, г-н Коойманс, г-н Резек и г-н Верещетин.
Выборы будут проводиться на основе списка кандидатов, выдвинутых национальными группами государств, являющихся участниками Статута Международного Суда.
Генеральный секретарь обратился с просьбой о том, чтобы о выдвижении кандидатур ему было сообщено не позднее 30 июня 2005 года, и список выдвинутых к этому сроку кандидатов будет распространен среди членов Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности.
Информация о возможном отводе кандидатур будет содержаться в добавлениях к этому документу.
Отдельно будет распространена информация о биографических данных кандидатов.
Кроме того, на рассмотрение Генеральной Ассамблеи и Совета будет представлен меморандум Генерального секретаря о процедуре проведения этих выборов.
Выборы будут проведены согласно:
a) Статуту Международного Суда, в частности статьям 2-4 и 7-12;
b) правилам 150 и 151 правил процедуры Генеральной Ассамблеи;
с) правилам 40 и 61 временных правил процедуры Совета Безопасности.
Избранными считаются те кандидаты, которые получат абсолютное большинство голосов как в Генеральной Ассамблее, так и в Совете Безопасности.
Документы:
а) меморандум Генерального секретаря (А/60/186-S/2005/446);
b) записка Генерального секретаря: список кандидатов, выдвинутых национальными группами (А/60/187-S/2005/447);
с) записка Генерального секретаря: биографические данные кандидатов, выдвинутых национальными группами (А/60/188-S/2005/448).
Документы пятьдесят седьмой сессии (пункт 15(с) повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 15(c) повестки дня)
Выборы для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие выборы
a) Выборы двадцати членов Комитета по программе и координации
В соответствии с пунктом 7 мандата Комитета по программе и координации (резолюция 2008 (LX) Экономического и Социального Совета, приложение) Комитет состоит из 21 члена, которые назначаются Экономическим и Социальным Советом и избираются Генеральной Ассамблеей на срок в три года на основе справедливого географического распределения.
На своей сорок второй сессии Ассамблея постановила (решение 42/450), что Комитет по программе и координации будет состоять из 34 государств — членов Организации Объединенных Наций, избираемых сроком на три года на основе справедливого географического распределения по следующей схеме:
a) девять мест для государств Африки;
b) семь мест для государств Азии;
с) семь мест для государств Латинской Америки и Карибского бассейна;
d) семь мест для государств Западной Европы и других государств;
е) четыре места для государств Восточной Европы.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея избрала семь членов Комитета по программе и координации (решение 59/404).
В настоящее время в состав Комитета входят следующие 34 государства-члена:
Алжир***, Аргентина*, Армения*, Багамские Острова**, Бенин*, Бразилия*, Габон*, Гана***, Германия*, Зимбабве**, Индия*, Индонезия*, Иран (Исламская Республика)*, Канада*, Кения***, Китай***, Коморские Острова**, Куба*, Мексика**, Монако*, Никарагуа*, Пакистан*, Республика Корея***, Республика Молдова*, Российская Федерация**, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии*, Соединенные Штаты Америки**, Украина*,
Франция**, Центральноафриканская Республика*, Швейцария*, Южная Африка*, Ямайка*** и Япония***.
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2005 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2006 года.
*** Срок полномочий истекает 31 декабря 2007 года.
На своей шестидесятой сессии Генеральная Ассамблея должна будет заменить следующие государства: Аргентина, Армения, Бенин, Бразилия, Габон, Германия, Индия, Индонезия, Иран (Исламская Республика), Канада, Куба, Монако, Никарагуа, Пакистан, Республика Молдова, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Украина, Центральноафриканская Республика, Швейцария и Южная Африка.
Документ: записка Генерального секретаря.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 16 повестки дня)
b) Выборы двадцати девяти членов Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде
Согласно пункту 1 раздела I резолюции 2997 (XXVII) и решению 43/406 Генеральной Ассамблеи Совет управляющих ЮНЕП состоит из 58 членов в соответствии со следующей структурой:
a) шестнадцать мест для государств Африки;
b) тринадцать мест для государств Азии;
с) шесть мест для государств Восточной Европы.
d) десять мест для государств Латинской Америки;
е) тринадцать мест для государств Западной Европы и других государств.
На своей пятьдесят восьмой сессии в 2003 году Генеральная Ассамблея избрала 29 членов Совета управляющих (решение 58/404).
В настоящее время в состав Совета входят следующие 58 членов:
Антигуа и Барбуда*, Аргентина*, Багамские Острова**, Бангладеш**, Бельгия*, Болгария**, Бразилия**, Буркина-Фасо**, Венгрия**, Гана**, Германия*, Греция*, Замбия*, Зимбабве*, Израиль**, Индия**, Индонезия*, Иран (Исламская Республика)**, Кабо-Верде**, Казахстан**, Камерун**, Канада*, Кения*, Китай*, Колумбия**, Конго*, Коста-Рика**, Куба*, Кыргызстан**, Марокко**, Мексика**, Монако**, Мьянма*, Намибия*, Нигерия*, Нидерланды**, Никарагуа*, Объединенная Республика Танзания**, Польша**, Республика Корея*, Российская Федерация*, Румыния*, Саудовская Аравия**, Сенегал**, Сирийская Арабская Республика*, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии**, Соединенные Штаты Америки*, Сомали**, Судан*, Тувалу**, Турция**, Уругвай*, Франция*, Чад*, Чешская Республика*, Швейцария*, Швеция** и Япония*.
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2005 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2007 года.
На своей шестидесятой сессии Генеральная Ассамблея должна будет заменить следующие государства: Антигуа и Барбуда, Аргентина, Бельгия, Германия, Греция, Замбия, Зимбабве, Индонезия, Канада, Кения, Китай, Конго, Куба, Мьянма, Намибия, Нигерия, Никарагуа, Республика Корея, Российская Федерация, Румыния, Сирийская Арабская Республика, Соединенные Штаты Америки, Судан, Уругвай, Франция, Чад, Чешская Республика, Швейцария и Япония.
Члены Совета управляющих имеют право на немедленное переизбрание.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 16(b) повестки дня)
с) Выборы Директора-исполнителя Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде
На своей двадцать седьмой сессии в 1972 году Генеральная Ассамблея в пункте 2 раздела II резолюции 2997 (XXVII) постановила, что во главе секретариата Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП) будет стоять Директор-исполнитель Программы, избираемый Ассамблеей по рекомендации Генерального секретаря сроком на четыре года.
На своей пятьдесят шестой сессии Генеральная Ассамблея по предложению Генерального секретаря избрала г-на Клауса Тёпфера (Германия) в качестве Директора-исполнителя ЮНЕП на последующий четырехлетний срок полномочий, начинающийся 1 февраля 2002 года и заканчивающийся 31 января 2006 года (решение 56/312).
Документ: записка Генерального секретаря.
Документы пятьдесят шестой сессии (пункт 16(d) повестки дня)
d) Выборы Директора-исполнителя Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам
На своей пятьдесят шестой сессии в 2001 году Генеральная Ассамблея постановила преобразовать с 1 января 2002 года Комиссию по населенным пунктам и ее секретариат, Центр Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат), включая Фонд Организации Объединенных Наций для Хабитат и населенных пунктов, в Совет управляющих Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам, которая будет именоваться ООН-Хабитат; и что секретариат ООН-Хабитат возглавит Директор-исполнитель в ранге заместителя Генерального секретаря, избираемый Генеральной Ассамблеей на четырехлетний срок по предложению Генерального секретаря после консультаций с государствами-членами (резолюция 56/206, раздел I).
В свете положений резолюции 56/206 Генеральная Ассамблея на своей возобновленной пятьдесят шестой сессии в июле 2002 года по предложению Генерального секретаря избрала г-жу Анну Каджумуло Тибайджуку (Объединенная Республика Танзания) в качестве Директора-исполнителя Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам на четырехлетний срок, начинающийся 1 сентября 2002 года и завершающийся 31 августа 2006 года (решение 56/324).
Документ: записка Генерального секретаря.
Документы пятьдесят шестой сессии (пункт 102 повестки дня)
e) Выборы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев9
На своей возобновленной пятьдесят девятой сессии в мае 2005 года Генеральная Ассамблея назначила Верховным комиссаром Организации Объединенных Наций по делам беженцев Антониу Мануэля де Оливейру Гутеррес (Португалия) на пятилетний период, начинающийся 15 июня 2005 года и заканчивающийся 14 июня 2010 года (решение 59/420).
В этой связи этот пункт не будет включен в предварительную повестку дня шестидесятой сессии.
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения
a) Назначение членов Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам, учрежденный Генеральной Ассамблеей в 1946 году (резолюция 14 (I)), является консультативным органом при Ассамблее и разрабатывает для нее рекомендации по бюджету Организации Объединенных Наций и связанным с ним вопросам, а также по административным бюджетам специализированных учреждений и МАГАТЭ.
Подробные сведения о назначении, членском составе и функциях Комитета содержатся в правилах 155-157 правил процедуры.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея назначила шесть членов Консультативного комитета (решение 59/407).
В настоящее время в состав Консультативного комитета входят следующие 16 членов:
г-н Анджей Т. Абрашевский (Польша)**, г-н Манлан Нарсис Ауну (Кот-д'Ивуар)**, г-н Рональд Элькхёйзен (Нидерланды)***, г-н Хорхе Флорес Кальехас (Гондурас)***, г-н Омеро Луис Эрнандес (Доминиканская Республика)*, г-н Коллен В.
Келапиле (Ботсвана)**, г-н Джерри Крамер (Канада)***, г-н Владимир В.
Кузнецов (Российская Федерация)*, г-н Е. Безли Мэйкок (Барбадос)**, г-н Томас Мацет (Германия)*, г-жа Сузан М. Маклург (Соединенные Штаты Америки)*, г-н Раджат Саха (Индия)***, г-н Мурари Радж Шарма (Непал)**, г-жа Сунь Миньцинь (Китай)***, г-н Юн Ямадзаки (Япония)*** и г-н Мунир Захран (Египет)*.
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2005 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2006 года.
*** Срок полномочий истекает 31 декабря 2007 года.
На своей шестидесятой сессии Генеральной Ассамблее необходимо будет заполнить вакансии, которые откроются в связи с истечением срока полномочий г-на Эрнандеса, г-на Кузнецова, г-жи Маклург и г-на Захрана.
Документ: записка Генерального секретаря, A/60/101.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 17(a) повестки дня)
b) Назначение членов Комитета по взносам
Комитет по взносам, учрежденный Генеральной Ассамблеей в 1946 году (резолюция 14(I)), представляет Ассамблее рекомендации относительно распределения расходов Организации между ее членами согласно пункту 2 статьи 17 Устава (см. также пункт 132).
Подробнее о назначении, членском составе и функциях Комитета см. в правилах 158-160 правил процедуры.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея назначила шесть членов Комитета по взносам и назначила одного члена для заполнения вакансии (решение 59/408).
В настоящее время в состав Комитета входят следующие 18 членов:
г-н Кенсиро Акимото (Япония)**, г-н Петру Думитриу (Румыния)**, г-н Дейвид Даттон (Австралия)***, г-н Поль Экоронга Донг (Камерун)***, г-н Хайле Селассие Гетачеу (Эфиопия)**, г-н Бернардо Грейвер (Уругвай)***, г-н Хассан Мухаммед Хассан (Нигерия)***, г-н Игорь В.
Гуменный (Украина)**, г-н Эдуардо Иглесиас (Аргентина)***, г-н Дэвид Э. Лейс (Соединенные Штаты Америки)**, г-н Вячеслав Анатольевич Логутов (Российская Федерация)*, г-н Мешаль А.М.А.
аль-Мансур (Кувейт)**, г-н Бернард Г.
Майерман (Нидерланды)*, г-н Хэ Юн Пак (Республика Корея)*, г-н Эдуарду Мануэль ди Фонсека Фернандиш Рамуш (Португалия)***, г-н Энрике да Силвейра Сардиньи-Пинту (Бразилия)*, г-н Уго Сесси (Италия)* и г-н У Ган (Китай)*.
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2005 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2006 года.
*** Срок полномочий истекает 31 декабря 2007 года.
На своей шестидесятой сессии Генеральной Ассамблее необходимо будет заполнить вакансии, которые откроются в связи с истечением срока полномочий г-на Логутова, г-на Майермана, г-на Пака, г-на Сардиньи-Пинту, г-на Сесси и г-на У.
Документ: записка Генерального секретаря, A/60/102.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 17(b) повестки дня)
с) Утверждение назначения членов Комитета по инвестициям
Комитет по инвестициям, учрежденный Генеральной Ассамблеей в 1947 году (резолюция 155 (II)), представляет Генеральному секретарю рекомендации об инвестициях Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций и других фондов Организации Объединенных Наций.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея утвердила произведенное Генеральным секретарем назначение трех членов Комитета по инвестициям, а также назначила одного члена для заполнения вакансии (решение 59/409).
В настоящее время в состав Комитета входят следующие девять членов:
г-жа Франсин Дж.
Бович (Соединенные Штаты Америки)*, г-н Фернандо Г.
Чико Пардо (Мексика)**, г-н Уилльям Дж.
Макдоно (Соединенные Штаты Америки)***, г-н Хайя Нгкула (Южная Африка)**, г-н Такэси Охта (Япония)*, г-н Дж.
Й.
Пиллей (Сингапур)**, г-жа Элен Плуа (Франция)***, г-н Юрген Раймниц (Германия)*** и г-н Питер Стормонт-Дарлинг (Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии)*.
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2005 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2006 года.
*** Срок полномочий истекает 31 декабря 2007 года.
На своей шестидесятой сессии Генеральной Ассамблее будет предложено утвердить произведенное Генеральным секретарем назначение трех членов для заполнения вакансий, которые откроются в связи с истечением срока полномочий г-жи Бович, г-на Охты и г-на Стормонт-Дарлинга.
Документ: записка Генерального секретаря, A/60/103.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 17(c) повестки дня)
d) Назначение члена Комиссии ревизоров
Комиссия ревизоров, учрежденная Генеральной Ассамблеей в 1946 году (резолюция 74 (I), препровождает Ассамблее финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости (см.
также пункт 122).
Члены Совета назначаются в качестве Генеральных ревизоров или официальных лиц эквивалентного ранга в их странах, а не в качестве отдельных лиц.
На своей пятьдесят пятой сессии в ходе рассмотрения пункта, озаглавленного «Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций» Генеральная Ассамблея постановила установить для членов Комиссии ревизоров начиная с 1 июля 2002 года срок полномочий, общая продолжительность которого не превышает шесть лет.
В качестве переходной меры она утвердила продление срока полномочий Генерального ревизора Южной Африки до 30 июня 2006 года; остальные члены, избранные по нынешней процедуре, имеют право быть избранными на повторный срок (резолюция 55/248).
Соответственно в настоящее время в состав Совета входят следующие три члена:
Первый председатель Счетной палаты Франции***, председатель Ревизионной комиссии Филиппин** и Генеральный ревизор Южной Африки*.
* Срок полномочий истекает 30 июня 2006 года.
** Срок полномочий истекает 30 июня 2008 года.
*** Срок полномочий истекает 30 июня 2010 года.
На своей шестидесятой сессии Генеральной Ассамблее необходимо будет заполнить вакансию, которая откроется в связи с истечением срока полномочий Генерального ревизора Южной Африки.
Документ: записка Генерального секретаря, A/60/104.
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 17(c) повестки дня)
е) Назначение членов Комиссии по международной гражданской службе
Комиссия по международной гражданской службе, учрежденная Генеральной Ассамблеей в 1974 году (резолюция 3357 (XXIX)) для регулирования и координации условий службы в общей системе Организации Объединенных Наций, состоит из назначаемых Ассамблеей 15 членов, из которых два члена, назначенных Председателем и заместителем Председателя, являются постоянными членами.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея назначила пять членов Комиссии по международной гражданской службе на четырехлетний срок полномочий, начинающийся 1 января 2005 года (решение 59/412).
В настоящее время в состав Комиссии входят следующие 15 членов:
г-н Мохсен Бел Хадж Амор (Тунис)** (Председатель), г-н Эугениюш Визнер (Польша)** (заместитель Председателя), г-н Марио Беттати (Франция)*, г-н Даасбре Оти Боатенг (Гана)**, г-н Фатих Буайад-Ага (Алжир)***, г-н Шамшер М. Чоудхури (Бангладеш)***, г-н Минору Эндо (Япония)*, г-жа Лукриша Майерз (Соединенные Штаты Америки)*, г-н Жильберту Параньюс Веллозу (Бразилия)*, г-н Хосе Рамон Санчис Муньос (Аргентина)**, г-н Алексис Стефану (Греция)*, г-жа Анита Слазак (Канада)**, г-н Владимир Титов (Российская Федерация)***, г-н Ван Сяочу (Китай)*** и г-н Эль-Хасан Захид (Марокко)***.
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2005 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2006 года.
*** Срок полномочий истекает 31 декабря 2008 года.
На своей шестидесятой сессии Генеральной Ассамблее необходимо будет заполнить вакансии, которые откроются в связи с истечением срока полномочий г-на Беттати, г-на Эндо, г-жи Майерз, г-на Параньюса Веллозу и г-на Стефану.
Документ: записка Генерального секретаря, A/60/105.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 17(f) повестки дня)
f) Назначение членов Комитета по конференциям
Комитет по конференциям, учрежденный Генеральной Ассамблеей в 1974 году (резолюция 3351 (XXIX)), на сорок третьей сессии был сохранен Ассамблеей как постоянный вспомогательный орган.
Функции и состав Комитета изложены в резолюции 43/222 B.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению назначение ее Председателем семи государств членами Комитета по конференциям на трехлетний период, начавшийся 1 января 2005 года (решение 59/405).
В настоящее время в состав Комитета входят следующие 21 государство:
Австрия***, Аргентина**, Боливия*, Германия**, Египет***, Замбия*, Индия*, Кения***, Китай***, Конго*, Мексика**, Непал***, Нигерия**, Российская Федерация*, Румыния**, Сенегал**, Сирийская Арабская Республика**, Соединенные Штаты Америки***, Франция*, Ямайка*** и Япония*.
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2005 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2006 года.
*** Срок полномочий истекает 31 декабря 2007 года.
На своей шестидесятой сессии Генеральная Ассамблея должна будет заменить следующие государства: Боливия, Замбия, Индия, Конго, Российская Федерация, Франция и Япония.
Как предусмотрено в пункте 3 резолюции 43/222 B, выбывающие члены Комитета могут быть сразу же назначены повторно.
Документ: записка Генерального секретаря, А/60/106.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 17(g) повестки дня)
Прием новых членов в Организацию Объединенных Наций
Вопрос о приеме новых членов в Организацию Объединенных Наций регулируется, в частности, статьей 4 Устава, правилами 58-60 временных правил процедуры Совета Безопасности и правилами 134-138 правил процедуры Генеральной Ассамблеи.
В соответствии с пунктом 2 статьи 4 Устава прием новых членов производится постановлением Генеральной Ассамблеи по рекомендации Совета Безопасности.
В соответствии с правилом 83 правил процедуры Ассамблеи для приема новых членов требуется большинство в две трети голосов.
По состоянию на 15 июня 2005 года никаких документов по этому пункту распространено не было.
Список государств-членов, число которых составляет 191, с указанием даты их приема в члены Организации Объединенных Наций содержится в приложении VI.
Осуществление резолюций Организации Объединенных Наций
Этот пункт был включен в повестку дня тридцать седьмой сессии Генеральной Ассамблеи в 1982 году по просьбе Кипра (A/37/245).
На своих тридцать седьмой-пятьдесят девятой сессиях Генеральная Ассамблея постановляла отложить рассмотрение этого пункта и включить его в предварительную повестку дня своей следующей сессии (решения 37/457, 38/459, 39/465, 40/470, 41/470, 42/402, 43/421, 44/458, 45/454, 46/444, 47/466, 48/438, 49/474, 50/457, 51/435, 52/433, 53/428, 54/427, 55/433, 56/452, 57/521, 58/513 и 59/509).
Предварительной документации не ожидается.
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 25 повестки дня)
Активизация работы Генеральной Ассамблеи2
Этот пункт, включенный в повестку дня сорок шестой сессии Генеральной Ассамблеи в 1991 году, первоначально был предложен для включения в проект повестки дня этой сессии Председателем Ассамблеи на ее сорок пятой сессии (см.
решение 45/461).
Генеральная Ассамблея рассматривала этот вопрос на своих сорок шестой-сорок восьмой, пятьдесят второй, пятьдесят третьей и пятьдесят пятой сессиях (резолюции 46/77, 47/233, 48/264 и 55/285 и решения 52/479 и 53/491).
На своей пятьдесят четвертой сессии Генеральная Ассамблея постановила отложить рассмотрение этого пункта и включить его в проект повестки дня своей последующей сессии (решение 54/491).
На своей пятьдесят пятой сессии Генеральная Ассамблея, в частности, постановила сгруппировать ряд пунктов повестки дня и рассматривать их на двухгодичной или трехгодичной основе (резолюция 55/285).
На своей пятьдесят шестой сессии Генеральная Ассамблея внесла в правила 30, 31 и 99 своих правил процедуры поправки в отношении выборов Председателя, заместителей Председателя, а также выборов председателей и других должностных лиц главных комитетов Ассамблеи (резолюция 56/509).
На своей пятьдесят восьмой сессии Ассамблея постановила, что полный состав бюро главных комитетов также должен избираться за три месяца до начала следующей сессии (резолюция 58/126, приложение, раздел В) (см.
пункты 1 и 4-6).
На своей пятьдесят седьмой сессии Генеральная Ассамблея внесла в правило 1 своих правил процедуры поправку в отношении даты открытия своей очередной сессии, а также приняла решение относительно даты начала и продолжительности общих прений (см.
пункты 1 и 8) (резолюция 57/301).
На своей пятьдесят восьмой сессии в 2003 году Генеральная Ассамблея приняла текст о повышении авторитета и роли Генеральной Ассамблеи и совершенствовании методов ее работы (резолюция 58/126, приложение).
На своей возобновленной пятьдесят восьмой сессии в июле 2004 года Генеральная Ассамблея приняла ряд мер, в частности, по перестройке работы Генеральной Ассамблеи, реорганизации повестки дня Ассамблеи, совершенствованию практики и методов работы главных комитетов, усилению роли Генерального комитета и сокращению объема документации, представляемой Ассамблее; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад по всем аспектам осуществления резолюций 58/126 и 58/316 (резолюция 58/316).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/316).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 55 повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 52 повестки дня)
Вопрос о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и связанные с этим вопросы7
Этот пункт был включен в повестку дня тридцать четвертой сессии Генеральной Ассамблеи в 1979 году по просьбе Алжира, Аргентины, Бангладеш, Бутана, Гайаны, Индии, Мальдивских Островов, Непала, Нигерии и Шри-Ланки (A/34/246).
На указанной сессии Ассамблея постановила перенести на свою тридцать пятую сессию рассмотрение проекта резолюции, представленного на тридцать четвертой сессии, и связанных с ним документов (решение 34/431).
На своих тридцать пятой-сорок шестой сессиях Генеральная Ассамблея принимала решение отложить рассмотрение этого пункта (решения 35/453, 36/460, 37/450, 38/454, 39/455, 40/460, 41/469, 42/459, 43/458, 44/460, 45/421 и 46/418).
На своей сорок седьмой сессии в 1992 году Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря предложить государствам-членам представить письменные замечания относительно возможного пересмотра членского состава Совета Безопасности и представить эти замечания на рассмотрение Ассамблеи на ее сорок восьмой сессии (резолюция 47/62).
На своей сорок восьмой сессии Генеральная Ассамблея учредила Рабочую группу открытого состава по вопросу о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и другим вопросам, касающимся Совета Безопасности, и просила Рабочую группу представить доклад о ходе своей работы Ассамблее до завершения ее сорок восьмой сессии (резолюция 48/26).
На своих сорок восьмой-пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея постановляла, что Рабочей группе открытого состава следует продолжать свою работу и представлять доклад Ассамблее до окончания ее следующей сессии (решения 48/498, 49/499, 50/489, 51/476, 52/490, 53/487, 54/488, 55/503, 56/477, 57/591 и 58/572).
На своей пятьдесят третьей сессии Генеральная Ассамблея постановила не принимать никакой резолюции и никакого решения по вопросу о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и связанным с этим вопросам, если за это не будут поданы голоса по крайней мере двух третей членов Генеральной Ассамблеи (резолюция 53/30).
На пятьдесят девятой сессии Рабочей группой руководил Председатель Генеральной Ассамблеи Жан Пинг (Габон).
7 февраля 2005 года заместителем Председателя был назначен Постоянный представитель Багамских Островов Полетт А.
Бетел, а Постоянный представитель Лихтенштейна Кристиан Венавезер был вновь назначен заместителем Председателя.
Рабочая группа представит свой доклад Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии.
Документ: доклад Рабочей группы открытого состава: Дополнение № 47 (А/59/47).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 53 повестки дня)
Реформа Организация Объединенных Наций: меры и предложения
На своей пятьдесят первой сессии в июне 1997 года в связи с письмом Генерального секретаря от 17 марта 1997 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи в отношении начатого им широкомасштабного обзора деятельности Организации Объединенных Наций и по ряду управленческих и организационных мер, принятых в качестве первого шага по осуществлению широкомасштабной программы реформы (А/51/829) Генеральная Ассамблея постановила включить в повестку дня своей пятьдесят первой сессии новый пункт, озаглавленный «Реформа Организации Объединенных Наций: меры и предложения» (решение 51/402 В).
На своей пятьдесят первой сессии в августе 1997 года Ассамблея постановила включить данный пункт в предварительную повестку дня своей пятьдесят второй сессии (решение 51/473).
На своей пятьдесят второй сессии Генеральная Ассамблея приняла ряд мер по реформе Организации Объединенных Наций (резолюция 53/12 А).
Также на своей пятьдесят второй сессии Ассамблея приняла шесть решений по данному пункту (решения 52/477 A-F).
На своей пятьдесят третьей сессии Генеральная Ассамблея постановила провозгласить свою пятьдесят пятую сессию «Ассамблеей тысячелетия Организации Объединенных Наций» и созвать в качестве составной части Ассамблеи тысячелетия Саммит тысячелетия; и постановила также включить в предварительную повестку дня своей пятьдесят четвертой сессии по этому пункту подпункт, озаглавленный «Ассамблея тысячелетия Организации Объединенных Наций» (резолюция 53/202).
На той же сессии Ассамблея просила Генерального секретаря укрепить Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби (резолюция 53/242).
На своей пятьдесят четвертой сессии Генеральная Ассамблея постановила провести Саммит тысячелетия с 6 по 8 сентября 2000 года в рамках общей темы «Роль Организации Объединенных Наций в XXI веке» (резолюция 54/254); изложила процедуры составления списка ораторов и организации «круглых столов» для Саммита (резолюция 54/261) и организации Саммита (резолюция 54/281); направила проект Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций на рассмотрение Саммита (резолюция 54/282); и постановила включить этот пункт в проект повестки дня своей пятьдесят пятой сессии (решение 54/489).
На своей пятьдесят пятой сессии Генеральная Ассамблея приняла Декларацию тысячелетия Организации Объединенных Наций (резолюция 55/2) и постановила рассматривать этот пункт на двухгодичной основе начиная с пятьдесят шестой сессии (резолюция 55/285).
На своей пятьдесят шестой и пятьдесят восьмой сессиях Генеральная Ассамблея не принимала никаких решений по этому пункту.
Предварительной документации не ожидается.
Укрепление системы Организации Объединенных Наций2
На своей возобновленной сорок девятой сессии в сентябре 1995 года в ходе рассмотрения пункта, озаглавленного «Доклад Генерального секретаря о работе Организации», Генеральная Ассамблея постановила учредить рабочую группу высокого уровня открытого состава по укреплению системы Организации Объединенных Наций и включить пункт, озаглавленный «Укрепление системы Организации Объединенных Наций», в предварительную повестку дня своей пятидесятой сессии (резолюция 49/252).
Рабочая группа заседала в ходе пятидесятой и пятьдесят первой сессий Генеральной Ассамблеи.
Ассамблея приняла рекомендации Рабочей группы и постановила, что Рабочая группа завершила свою работу в соответствии с мандатом, изложенным в резолюции 49/252 (резолюция 51/241).
После принятия Экономическим и Социальным Советом его решения 1996/267, в котором Совет рекомендовал Генеральной Ассамблее изучить вопрос об участии неправительственных организаций во всех областях работы Организации Объединенных Наций, Генеральная Ассамблея на своей пятьдесят второй сессии обратилась к Генеральному секретарю с просьбой подготовить для рассмотрения и принятия решения Генеральной Ассамблеей на ее пятьдесят третьей сессии доклад о механизмах и практике взаимодействия неправительственных организаций в рамках всех мероприятий системы Организации Объединенных Наций (решение 52/453).
На своих пятьдесят третьей-пятьдесят седьмой сессиях Генеральная Ассамблея продолжила рассмотрение этого пункта (резолюции 55/14, 55/285 и 57/300 и решения 53/452, 54/490, 56/455 и 56/479).
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря, в частности, поручить Управлению служб внутреннего надзора в сотрудничестве с Объединенной инспекционной группой представить на рассмотрение Ассамблеи на ее шестидесятой сессии предложения об укреплении процесса выполнения программ и оценки и осуществлении контроля за ним (резолюция 58/269).
Документ: доклад Генерального секретаря (резолюция 58/269).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункт 59 повестки дня)
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
На своей пятьдесят третьей сессии в 1998 году Генеральная Ассамблея постановила провозгласить свою пятьдесят пятую сессию «Ассамблеей тысячелетия Организации Объединенных Наций» и постановила созвать в качестве составной части Ассамблеи тысячелетия Саммит тысячелетия Организации Объединенных Наций на ограниченное число дней (резолюция 53/202) (см.
также пункт 119).
На своей пятьдесят пятой сессии Генеральная Ассамблея приняла Декларацию тысячелетия Организации Объединенных Наций (резолюция 55/2) и просила Генерального секретаря в срочном порядке разработать долгосрочный план осуществления Декларации тысячелетия в рамках системы Организации Объединенных Наций (резолюция 55/162).
Пункт, озаглавленный «Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия», был включен в повестку дня пятьдесят пятой сессии в качестве дополнительного пункта по просьбе Алжира, Венесуэлы, Намибии, Польши, Сингапура и Финляндии (A/55/235).
На своей пятьдесят шестой сессии Генеральная Ассамблея приняла к сведению доклад Генерального секретаря, озаглавленный «План осуществления Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций» (А/56/326), и просила Генерального секретаря на основе плана осуществления и в соответствии с резолюцией 55/162 составлять ежегодные доклады и каждые пять лет — всеобъемлющий доклад с обзором прогресса, достигнутого системой Организации Объединенных Наций и государствами-членами в деле осуществления Декларации тысячелетия (резолюция 56/95).
Генеральная Ассамблея рассмотрела этот пункт на своей пятьдесят седьмой сессии (резолюции 57/144 и 57/145).
Реагирование на глобальные угрозы и вызовы
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея приветствовала учреждение Генеральным секретарем Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам для вынесения рекомендаций по элементам коллективных действий и выразила свою готовность рассмотреть в первоочередном порядке на своей пятьдесят девятой сессии рекомендации Генерального секретаря в этой связи (резолюция 58/16).
На той же сессии Генеральная Ассамблея постановила провести в Нью-Йорке в 2005 году, сразу после открытия шестидесятой сессии, пленарное заседание Ассамблеи высокого уровня; постановила также провести всеобъемлющий обзор прогресса, достигнутого в области выполнения всех обязательств, содержащихся в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, и прогресса, достигнутого в комплексном и скоординированном выполнении решений и обязательств, принятых на крупных конференциях и встречах на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях, на основе всеобъемлющего доклада, который будет представлен Генеральным секретарем; и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии доклад о предлагаемых механизмах, формате и организации этого крупного мероприятия (резолюция 58/291).
(См.
также пункт 48 выше.
Укрепление глобальной системы здравоохранения
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея подчеркнула важность активного международного сотрудничества в борьбе с инфекционными заболеваниями; и просила Генерального секретаря включить замечания по вопросу об укреплении глобальной системы здравоохранения в свой доклад о последующих мерах по итогам Саммита тысячелетия Организации Объединенных Наций, который должен быть представлен Ассамблее на ее шестидесятой сессии (резолюция 59/27).
Механизмы, формат и организация пленарного заседания высокого уровня на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи
На той же сессии Генеральная Ассамблея постановила провести пленарное заседание высокого уровня на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи 14-16 сентября 2005 года в Нью-Йорке с участием глав государств и правительств; постановила также провести диалог высокого уровня по финансированию развития 27 и 28 июня 2005 года в Нью-Йорке; постановила далее провести отдельное заседание по финансированию развития в рамках пленарного заседания высокого уровня; и просила Председателя Генеральной Ассамблеи устроить в июне 2005 года в Нью-Йорке неофициальные слушания в интерактивном формате с участием представителей неправительственных организаций, представителей организаций гражданского общества и представителей частного сектора в качестве вклада в процесс подготовки пленарного заседания высокого уровня (резолюция 59/145).
На своей возобновленной пятьдесят девятой сессии в апреле 2005 года Генеральная Ассамблея приветствовала представление Генеральным секретарем всеобъемлющего доклада, озаглавленного «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (A/59/2005 и Add.1-3); установила процедуры организации пленарного заседания Генеральной Ассамблеи высокого уровня (резолюция 59/291).
Документы пятьдесят восьмой сессии (пункты 50 и 60 повестки дня)
Документы пятьдесят девятой сессии (пункты 45 и 55 повестки дня)
Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания
Комитет по сношениям со страной пребывания был учрежден Генеральной Ассамблеей на ее двадцать шестой сессии в 1971 году (резолюция 2819 (XXVI)).
В настоящее время в состав Комитета входят следующие 19 государств-членов: Болгария, Венгрия, Гондурас, Ирак, Испания, Канада, Кипр, Китай, Коста-Рика, Кот-д'Ивуар, Куба, Ливийская Арабская Джамахирия, Малайзия, Мали, Российская Федерация, Сенегал, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки и Франция.
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея одобрила рекомендации и выводы Комитета по сношениям со страной пребывания, содержащиеся в пункте 26 его доклада; просила страну пребывания и впредь принимать все меры, необходимые для предотвращения любых помех функционированию представительств; отметила, что Комитет провел первоначальный подробный обзор осуществления Программы по вопросам стоянки дипломатических автотранспортных средств в целях решения проблем, с которыми столкнулись некоторые постоянные представительства в первый год действия Программы и непрерывного обеспечения ее надлежащего осуществления, и что он будет продолжать рассматривать этот вопрос; отметила, что в течение рассматриваемого периода некоторые ранее введенные страной пребывания ограничения на передвижение в отношении персонала некоторых представительств и сотрудников Секретариата, являющихся гражданами определенных стран, были отменены, и просила страну пребывания рассмотреть возможность отмены остальных ограничений на передвижение и в этой связи приняла к сведению позиции затрагиваемых государств, Генерального секретаря и страны пребывания; и просила Генерального секретаря продолжать активно заниматься всеми аспектами сношений Организации Объединенных Наций со страной пребывания (резолюция 59/42).
Документ: доклад Комитета по сношениям со страной пребывания: Дополнение № 26 (A/60/26).
Документы пятьдесят девятой сессии (пункт 145 повестки дня)
Приложение I
Председатели Генеральной Ассамблеи
a Сессия закончилась в следующем году.
b Начиная с тридцать третьей сессии каждая сессия заканчивалась в следующем году.
Приложение II
Должностные лица главных комитетов
Приложение III
Заместители Председателя Генеральной Ассамблеи
(Постоянные члены Совета Безопасности в эту таблицу не включены)
Приложение IV
Непостоянные члены Совета Безопасности
Приложение V
Члены Экономического и Социального Совета
Приложение VI
Государства — члены Организации Объединенных Наций
a Название государства Союзная Республика Югославия было изменено на «Сербия и Черногория» 4 февраля 2003 года по просьбе его правительства (A/57/728-S/2003/170).
b На своем 98-м пленарном заседании 8 апреля 1993 года Генеральная Ассамблея постановила «принять государство, заявление которого содержится в документе A/47/876-S/25147, в члены Организации Объединенных Наций и временно именовать это государство для всех целей в Организации Объединенных Наций «бывшей югославской Республикой Македонией» до урегулирования разногласий, возникших в связи с названием этого государства» (резолюция 47/225).
* Неаннотированный первоначальный перечень был выпущен 15 февраля 2005 года (A/60/50), а исправление — 8 марта 2005 года (A/60/50/Corr.1).
Текст правила 31 с внесенными в него поправками см. в резолюции 56/509 от 8 июля 2002 года.
Этот пункт остается также в повестке дня пятьдесят девятой сессии (решение 59/552 от 23 декабря 2004 года).
Текст правила 30 с внесенными в него поправками см. в резолюции 56/509.
Данный пункт, который еще не рассматривался Генеральной Ассамблеей на ее пятьдесят девятой сессии, остается в повестке дня этой сессии (решение 59/552).
Его включение в предварительную повестку дня шестидесятой сессии зависит от решения, которое может быть принято по нему Ассамблеей на ее пятьдесят девятой сессии.
Аннотация к этому пункту будет содержаться в добавлении к настоящему документу.
Данный пункт остается в повестке дня пятьдесят девятой сессии (решение 59/552) и его включение в предварительную повестку дня шестидесятой сессии зависит от решения, которое может быть принято по нему Ассамблеей на ее пятьдесят девятой сессии.
Аннотация к этому пункту будет содержаться в добавлении к настоящему документу.
Данный пункт включен в первоначальный перечень в соответствии с пунктом 4(b) приложения к резолюции 58/316 от 1 июля 2004 года.
Данный пункт остается в повестке дня пятьдесят девятой сессии (решение 59/552) и его включение в предварительную повестку дня шестидесятой сессии зависит от решения, которое может быть принято по нему Ассамблеей на ее пятьдесят девятой сессии.
Формулировка названия этого подпункта в предварительном перечне взята из предварительной программы работы Второго комитета на 2004 год, одобренной Генеральной Ассамблеей в ее решении 58/553 от 23 декабря 2003 года.
В своей резолюции 58/220 от 23 декабря 2003 года Ассамблея постановила включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Оперативная деятельность в целях развития», подпункт, озаглавленный «Сотрудничество Юг-Юг в целях развития».
В соответствии с решением 59/420 от 27 мая 2005 года этот пункт не будет включен в предварительную повестку дня шестидесятой сессии.
Данный пункт, который еще не рассматривался Генеральной Ассамблеей на ее пятьдесят девятой сессии, остается в повестке дня этой сессии (решение 59/552).
Его включение в предварительную повестку дня шестидесятой сессии зависит от решения, которое может быть принято по нему Ассамблеей на ее пятьдесят девятой сессии.
На пятьдесят восьмой сессии на общие прения было отведено 16 заседаний, на которых выступили 189 ораторов.
В соответствии с поправкой от 17 декабря 1963 года (резолюция 1991 B (XVIII)), вступившей в силу 31 августа 1965 года, Генеральная Ассамблея увеличила число непостоянных членов Совета Безопасности с 6 до 10.
В соответствии с поправкой от 17 декабря 1963 года (резолюция 1991 B (XVIII)), вступившей в силу 31 августа 1965 года, Генеральная Ассамблея увеличила число членов Экономического и Социального Совета с 18 до 27; в соответствии с поправкой от 20 декабря 1971 года (резолюция 2847 (XXVI)), вступившей в силу 24 сентября 1973 года, Ассамблея увеличила число членов Совета до 54.
На своей тридцать четвертой сессии Генеральная Ассамблея постановила, что практика отказа от тайного голосования при выборах во вспомогательные органы в тех случаях, когда число кандидатов соответствует числу вакантных мест, должна стать обычной, если какая-либо из делегаций конкретно не обратится с просьбой о проведении указанного голосования (решение 34/401, пункт 16).
На своей тридцать четвертой сессии Генеральная Ассамблея постановила, что практика отказа от тайного голосования при выборах во вспомогательные органы в тех случаях, когда число кандидатов соответствует числу вакантных мест, должна стать обычной, если какая-либо из делегаций конкретно не обратится с просьбой о проведении указанного голосования (решение 34/401, пункт 16).
a В соответствии с резолюцией 47/233 от 17 августа 1993 года Специальный политический комитет и Четвертый комитет были преобразованы в Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет).
Аннотации к этим пунктам будут выпущены в качестве добавления к настоящему документу
Аннотации к этим пунктам будут выпущены в качестве добавления к настоящему документу