# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 43 повестки дня
Последующие меры по выполнению решений двадцать шестой специальной сессии: осуществление Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом
Заседание на высоком уровне по ВИЧ/СПИДу
Документ для обсуждения за «круглым столом» по вопросам лечения, ухода и поддержки, устраиваемым Всемирной организацией здравоохранения и Международной организацией труда
Введение
Декларация о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом, принятая в 2001 году на двадцать шестой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, решительно говорит в пользу ухода за страдающими ВИЧ/СПИДом, их поддержки и лечения, что считается немаловажным не только само по себе, но и потому, что способствует комплексному противодействию этой пандемии.
Стимулируя спрос на добровольное и конфиденциальное консультирование и тестирование и совершенствуя взаимодействие между здравоохранительными учреждениями и населением, такие мероприятия, как противоретровирусная терапия (ПРТ), могут способствовать улучшению доступа к информации, консультированию и профилактике.
Затрагивая в Декларации необходимость обеспечить доступ к лечению, уходу и поддержке, государства-члены понимали, что во многих странах, тяжело пораженных пандемией, противодействию ей мешает несколько серьезных препятствий и что социальные, культурные, политические и экономические факторы, определяющие распространение ВИЧ-инфекции, являются взаимозависимыми.
В частности, доступ к уходу, лечению и поддержке требуется улучшить на двух участках.
Во-первых, необходимо в срочном порядке заняться совершенствованием кадров, а также национальной здравоохранительной и социальной инфраструктуры, чтобы добиться эффективной организации обслуживания, в том числе предоставления таких дополнительных услуг, как уход на дому и помощь с питанием.
Во-вторых, необходимо продолжать сокращение стоимости лекарств и других ключевых технологических ресурсов, включая педиатрические препараты и диагностические методики для детей в возрасте до 18 месяцев.
Способности мира противостоять ВИЧ/СПИДу вредит то, что во многих тяжело пораженных странах отсутствуют доступные фармацевтические средства и эффективная инфраструктура для организации закупок и поставок, а также остро не хватает квалифицированных кадров.
За четыре года после специальной сессии Генеральной Ассамблеи по ВИЧ/СПИДу мировая картина ВИЧ/СПИДа претерпела радикальные изменения.
Этим изменениям способствовало прежде всего повышение внимания к вопросам ухода, лечения и поддержки.
Во Всемирный день борьбы со СПИДом в 2003 году была поставлена смелая цель: охватить к 2005 году противоретровирусной терапией в развивающихся странах и странах с переходной экономикой 3 миллиона человек, страдающих ВИЧ/СПИДом — т. е.  где-то половину от примерно 6 миллионов человек во всем мире, которым срочно требуется ПРТ. Инициатива «3 миллиона к 2005 году» строится на многолетнем опыте работы правительств, доноров, неправительственных организаций (НПО) и гражданского общества.
Ее цель — мобилизовать правительства на устранение глобального неравенства в доступе к жизнеспасительному лечению и наполнить надеждой и энергией население районов, опустошенных эпидемией.
Поставленная задача дала также возможность активнее подключить ресурсы системы Организации Объединенных Наций к оказанию странам содействия в наращивании всеобъемлющих национальных программ лечения, ухода и поддержки, которые включают лечение, психосоциальную поддержку и помощь с питанием.
Инициатива «3 миллиона к 2005 году» стала возможной благодаря выделению значительного объема новых ресурсов на борьбу с ВИЧ/СПИДом.
Многие страны существенно увеличили объем собственных, отечественных ассигнований.
На международном уровне важную роль за последние четыре года играли такие организации, как Глобальный фонд для борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией, Чрезвычайный план президента Соединенных Штатов по оказанию помощи в связи со СПИДом, Всемирный банк, Фонд Клинтона, «Врачи без границ» и многие другие.
Расширение охвата
Обеспечение лечением, уходом и поддержкой лиц из тех слоев населения, которые традиционно такими услугами недообеспечиваются, — задача непростая, которую невозможно преуменьшить.
Вместе с тем за последние месяцы отмечен значительный прогресс: с июня по декабрь 2004 года численность проходящих ПРТ лиц в развивающихся странах и странах с переходной экономикой возросла с 440 000 до примерно 700 000 человек.
Эта цифра составляет около 12 процентов от приблизительно 5,8 миллиона человек, которые в настоящее время нуждаются в лечении; она включает тех, кто проходит ПРТ при поддержке Глобального фонда, Чрезвычайного плана президента Соединенных Штатов по оказанию помощи в связи со СПИДом, Всемирного банка и других партнеров.
Это говорит о том, что усилия международного сообщества и гражданского общества по ускоренному наращиванию программ лечения начинают приносить свои плоды.
В странах Африки южнее Сахары численность лиц, проходящих лечение, выросла за этот шестимесячный период вдвое: со 150 000 до 310 000 человек.
В Ботсване, Кении, Южной Африке, Уганде и Замбии численность проходящих лечение увеличилась более чем на 10 000 человек на страну.
В Уганде, Ботсване и Намибии расчетная охваченность ПРТ превышает сейчас 25 процентов всех лиц, нуждающихся в лечении, а в 13 странах этого региона она составляет 10 процентов.
В настоящее время в регионе насчитывается более 700 пунктов, способных проводить ПРТ. Однако совокупные показатели охвата в странах Африки южнее Сахары остаются низкими, где-то на уровне 8 процентов.
В Восточной и Южной Азии охваченность лечением тоже повысилась: к концу 2004 года ПРТ проходило 100 000 человек, что в два раза выше показателя шестимесячной давности.
Особенно успешной стала программа в Таиланде, где организовано лечение во всех округах, действует свыше 900 пунктов ПРТ и ежемесячно начинает курс лечения более 3000 человек.
В Латинской Америке и Карибском бассейне доступ к ПРТ гарантирован вот уже почти десять лет всему населению Бразилии, а еще в девяти странах расчетная охваченность ею превышает сейчас 50 процентов.
В Восточной Европе, Центральной Азии, Северной Африке и на Ближнем Востоке темпы прогресса были, как правило, гораздо менее стремительными.
Партнерские отношения
Обеспечение тем, кто страдает ВИЧ/СПИДом, доступа к уходу, лечению и поддержке — комплексная задача, требующая приобщения не только государства и его ведомств, но и частного сектора (предпринимателей и трудящихся): корпораций, фондов, неправительственных организаций и гражданского общества.
За последние месяцы международная кампания, ратующая за лечение ВИЧ-инфекции, уход за инфицированными и их поддержку, выросла в зрелое партнерство.
Сейчас насчитывается как минимум 136 партнеров, официально приобщившихся к этой кампании в качестве активистов, двусторонних доноров, консультантов, помощников и источников финансирования и технической поддержки; как никогда более активное участие принимает и система Организации Объединенных Наций.
При этом немаловажную роль в обеспечении лечения, ухода и поддержки играли структуры, объединяющие ВИЧ-инфицированных лиц, и низовые общественные организации, особенно в Африке.
Действуя поначалу почти в одиночку, они не только добились включения вопроса о лечении в повестку дня международной политики, но и стали для населения многих местностей первыми, кто откликнулся на их нужды и предложил услуги по консультированию, оказанию поддержки, а во многих случаях — организации собственно лечения.
В Бурунди, например, большинство больных получает противоретровирусные препараты через низовые общественные организации.
Усилия коллективов местных активистов, добивающихся доступности лечения и принятия политических обязательств в части предоставления лечения, вдохновили аналогичные организации в разных местах Африки, Азии и Восточной Европы.
Важную роль в дополнении инициатив, осуществляемых НПО и государственным сектором, играли также программы обеспечения лечения, ухода и поддержки по месту работы.
Дисциплинированность пациентов, успех лечения и невосприимчивость к противоретровирусным препаратам
При размножении в клетках человеческого организма ВИЧ часто мутирует, и некоторые мутации снижают эффективность направленных против него лекарств.
Если курс лечения соблюдается плохо, могут появится невосприимчивые штаммы ВИЧ, и тогда лечение не даст результата.
Если же курс лечения хорошо продуман, надлежащим образом осуществляется и строго соблюдается, риск формирования невосприимчивости к лекарствам от ВИЧ будет максимально сокращен.
Нет никаких свидетельств того, что наращивание масштабов ПРТ в развивающихся странах затрудняет противодействие появлению таких штаммов ВИЧ, которые невосприимчивы к лекарствам.
На сегодняшний день показатели невосприимчивости там не превышают показателей, отмечаемых в преуспевающих промышленно развитых странах.
В Бразилии, например, всем пациентам со СПИДом гарантирован доступ к противоретровирусной терапии.
Программа ПРТ сильно сказалась на протекании эпидемии: с 1995 по 1999 год на 50 процентов упала смертность от СПИДа, резко сократилась общая заболеваемость им, а его распространенность оказалась вдвое меньше прогнозировавшейся в 1992 году,.
Сейчас, когда с начала этой программы прошло восемь лет, в Бразилии насчитывается 140 000 человек, проходящих ПРТ. Обследование представительной выборки пациентов, проходящих в Рио-де-Жанейро лечение в государственных клиниках для ВИЧ-инфицированных, продемонстрировало, что показатели восприимчивости к ПРТ и дисциплинированного ее прохождения сопоставимы с теми же показателями по развитым странам,.
Невосприимчивость к препаратам от первичной ВИЧ-1 инфекции оставалась в Бразилии низкой.
Аналогичная ситуация наблюдается в Кот-д'Ивуаре и Уганде, где ПРТ была внедрена вскоре после появления «тройной терапии» в рамках инициативы «Ускоренный доступ».
Сейчас международные усилия сосредоточены на том, чтобы работать со странами над созданием систем проверки и отслеживания невосприимчивости к лекарствам от ВИЧ.
Тем временем незаменимую роль в поддержании дисциплинированности пациентов на должном уровне играют программы «подготовленности к лечению», когда ВИЧ-инфицированные, а также другие люди из одного с ними коллектива выступают в качестве пропагандистов, помогая просвещать тех, кто собирается пройти курс лечения, и поддерживая у них прочную решимость не бросать этот курс раньше времени.
Как показала практика, такие инициативы способствуют радикальному увеличению случаев успешной терапии.
Все шире признается и роль надлежащей диеты и соответствующего режима питания.
Нынешние задачи в области наращивания масштабов лечения ВИЧ-инфицированных, ухода за ними и их поддержки
В настоящее время одна из ключевых задач — создать на уровне отдельно взятой страны инфраструктуру и механизмы для организации закупок и поставок лекарственных препаратов.
Хотя страны и программы стремительно накапливают непосредственный опыт закупки противоретровирусных медикаментов, крайне важно, чтобы в этой деятельности они опирались на систему подготовки кадров закупщиков и вспомогательного обеспечения закупок, на помощь с прогнозированием спроса и на появление систем, способных обеспечить стабильное восполнение запасов.
Оказание странам помощи с эффективной организацией закупок и поставок не только имеет критическое значение для наращивания масштабов ПРТ, но и позволяет укреплять возможности для лечения других хронических заболеваний, например диабета и гипертензии.
В условиях, когда расширяется доступ ВИЧ-инфицированных к уходу и лечению, сохраняется один существенный недостаток.
Это нехватка квалифицированных работников здравоохранения: от врачей-специалистов до санитаров и местного вспомогательного персонала.
Для достижения показателя «3 миллиона к 2005 году» может понадобиться до 100 000 подготовленных работников здравоохранения.
Чтобы достичь цели всеобщего доступа к ПРТ, после 2005 года понадобится еще больше таких работников.
В разворачиваемых сейчас программах профессиональной подготовки и наращивания потенциала используется технически продуманный подход, который предусматривает перепоручение рядовых задач, которые сейчас выполняются по ходу клинической работы врачами, младшему медперсоналу и работникам без медицинского образования, включая местных активистов, действующих на передовом рубеже борьбы с эпидемией, и самих больных ВИЧ/СПИДом.
Подготовка кадров для ПРТ укрепляет и систему здравоохранения: происходят оптимальное использование ограниченных людских ресурсов и интеграция различных видов ухода за больными.
Общепризнан и тот факт, что ВИЧ/СПИД и его лечение ставят перед работниками здравоохранения особые задачи.
Наращивание масштабов лечения и ухода требует также, чтобы в тяжело пораженных странах радикально увеличилась доля людей, которые знают свой ВИЧ-серостатус: сейчас процент таких людей сравнительно низок.
Тестирование и консультирование все чаще признаются в национальных программах как калитка, выводящая на путь профилактики и получения ухода, лечения и поддержки, и сейчас многие страны осваивают методики быстрого тестирования и делают установку на то, чтобы при оказании целого ряда медицинских услуг пациентам «в штатном порядке» предлагалось провериться на ВИЧ.
Несмотря на успехи последнего времени, стоимость лекарств и диагностики остается все же высокой; необходимо увеличивать количество производителей, способных поставлять качественную продукцию.
Странам нужно эффективнее использовать гибкие возможности, которые предоставляют им Соглашение по торговым аспектам прав интеллектуальной собственности и Дохинская декларация, и в то же время обеспечивать, чтобы торговые соглашения и режимы интеллектуальной собственности, действующие на национальном и региональном уровнях, способствовали наличию доступных и качественных лекарств.
Требуются глобальные меры по дальнейшему снижению цен на противоретровирусные препараты как первого, так и второго курса лечения и по разработке специальных курсов медикаментозного лечения детей, которое сейчас может обойтись и в шесть раз дороже такого же лечения для взрослых.
Требуются новые инвестиции для разработки более дешевых методик клинической проверки, например подсчета вирусов и CD4, и для снижения цен на уже имеющиеся методики.
Даже там, где услуги по лечению больных ВИЧ/СПИДом, уходу за ними и их поддержке предоставляются, социальные, экономические и культурные барьеры нередко ограничивают их доступность для тех, кто сильнее всего в них нуждается, в том числе для женщин, бедняков, потребителей инъекционных наркотиков, мужчин с половыми партнерами мужского пола, лиц, занятых в секс-индустрии, и других неблагополучных групп населения.
К числу этих барьеров относятся остракизм и дискриминация больных ВИЧ/СПИДом и низкий социальный статус женщин.
Усилия по обеспечению равного доступа к лечению и уходу для этих групп должны предусматривать: определение целевых национальных показателей обеспеченности женщин и мужчин доступом на основе расчетных потребностей; контроль и оценку осуществления программ, опирающихся на разбитые по половозрастному признаку данные, и выяснение того, кто ими охвачен, а кто нет; вовлечение населения в разработку и осуществление программ; корректировку стратегий и политики в интересах обеспечения равного доступа, например путем устранения препятствующих доступу барьеров, создаваемых механизмами возмещения расходов.
Для обеспечения долгосрочной состоятельности предпринимаемых шагов совершенно необходимо шире знакомить население с возможностями лечения, стимулируя тем самым спрос на него и подкрепляя способность родственников и членов коллектива поддерживать тех, кто проходит курс лечения.
Требуется также активнее расширять усилия, осуществляемые на низовом уровне в целях обеспечения подготовленности к лечению и просвещения людей, и увеличивать охват услугами по уходу в местных учреждениях и на дому.
Заключение
Лечение миллионов людей, страдающих ВИЧ/СПИДом, является гуманитарным императивом.
Как отмечается в Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом, профилактические и терапевтические мероприятия дополняют друг друга и все чаще рассматриваются не сами по себе, а как неотъемлемые элементы комплексного реагирования.
В ходе работы тех, кто подписал эту Декларацию, над выполнением своих обещаний их первоочередные задачи должны включать: наращивание масштабов консультирования и тестирования ВИЧ-инфицированных; продолжение усилий по формированию и совершенствованию кадров для лечения, ухода, поддержки и профилактики; улучшение механизмов закупок и поставок товаров; и мобилизацию местного населения, контроль и оценку.
Такие подходы будут способствовать тому, чтобы разрушительное социальное, экономическое и политическое воздействие ВИЧ/СПИДа было наконец пресечено.
Marie de Cenival and Clémence Prunier-Duparge, “Accès commun” (Paris, SIDACTION, 2004), available from http://www.sidaction.org/accescommun/index_en.php (проверено 31 декабря 2004 года).
Oliveira-Cruz, J. Kowalski, B. McPake.
“The Brazilian HIV/AIDS `Success Story': Can others do it?”, Tropical medicine and international health, vol. 9.
No. 3 (2004).
J. Rüppel, “Universal and free access to antiretroviral therapy: the experience of Brazil”, unpublished paper, delivered at Access to ART in Developing Countries workshop (24-26 August 2001).
C.B. Hofer, M. Schechter, L.H. Harrison, “Effectiveness of Antiretroviral therapy Among Patients Who Attend Public HIV Clinics in Rio de Janeiro, Brazil”, J Acquir Def Syndr, vol. 36, No. 4 (2004).
Nemes et.al., 2004, AIDS 2004 Suppl.
Marcelo A. Soares, Rodrigo M. Brindeiro, Amilcar Tanuri, “Primary HIV-1 drug resistance in Brazil”, AIDS, vol. 18, Supplement 3 (2004).
Accelerating Access Initiative, Widening Access to Care and Support for People Living with HIV/AIDS Progress Report, June 2002, World Health Organization.
S.C. Kalichman, B. Ramachandran, S. Catz, “Adherence to combination antiretroviral therapies in patients of low health literacy”, J Gen Inter Med, vol. 4, No. 5 (1999).
UNAIDS/WHO Policy Statement on HIV Testing, http://www.who.int/hiv/pub/vct/en/ hivtestingpolicy04.pdf.