# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 153 повестки дня
Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания
Доклад Шестого комитета
Докладчик: г-жа Шермейн Джереми (Антигуа и Барбуда)
Введение
Пункт, озаглавленный «Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания», был включен в предварительную повестку дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в соответствии с резолюцией 59/42 Генеральной Ассамблеи от 2 декабря 2004 года.
На своем 17-м  пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить этот пункт в свою повестку дня и передать его Шестому комитету.
Шестой комитет рассмотрел этот пункт на своем 21-м заседании 9 ноября 2005 года.
Мнения представителей, которые выступили в ходе рассмотрения в Комитете этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.6/60/SR.21).
В связи с рассмотрением этого пункта в распоряжении Комитета находился доклад Комитета по сношениям со страной пребывания.
На 21-м заседании 9 ноября Председатель Комитета по сношениям со страной пребывания представил доклад этого Комитета (см. A/C.6/60/SR.21).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.6/60/L.15
На 21-м заседании 9 ноября представитель Кипра, выступая от имени Болгарии, Канады, Кипра, Коста-Рики и Кот-д'Ивуара, внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания» (A/C.6/60/L.15).
На этом же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.6/60/L.15 без голосования (см. пункт 8).
Рекомендация Шестого комитета
Шестой комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Комитета по сношениям со страной пребывания,
ссылаясь на статью 105 Устава Организации Объединенных Наций, Конвенцию о привилегиях и иммунитетах Объединенных Наций, Соглашение между Организацией Объединенных Наций и Соединенными Штатами Америки по вопросу о месторасположении Центральных учреждений Организации Объединенных Наций и напоминая об обязанностях страны пребывания,
напоминая, что в соответствии с пунктом 7 резолюции 2819 (XXVI) Генеральной Ассамблеи от 15 декабря 1971 года Комитет должен рассматривать вопросы, возникающие в связи с осуществлением Соглашения между Организацией Объединенных Наций и Соединенными Штатами Америки по вопросу о месторасположении Центральных учреждений Организации Объединенных Наций, и консультировать страну пребывания по этим вопросам,
признавая необходимость дальнейшего принятия компетентными властями страны пребывания эффективных мер, в частности для предотвращения любых актов, нарушающих безопасность представительств и их персонала,
одобряет рекомендации и выводы Комитета по сношениям со страной пребывания, содержащиеся в пункте 72 его доклада1;
считает, что поддержание надлежащих условий для нормальной работы делегаций и представительств, аккредитованных при Организации Объединенных Наций, и уважение их привилегий и иммунитетов, что является вопросом большой важности для них, отвечают интересам Организации Объединенных Наций и всех государств-членов, и просит страну пребывания и впредь решать путем переговоров проблемы, которые могут возникнуть, и принимать все меры, необходимые для предотвращения любых помех функционированию представительств;
отмечает, что Комитет будет продолжать проводить обзор осуществления Программы по вопросам стоянки дипломатических автотранспортных средств в целях решения проблем, с которыми столкнулись некоторые постоянные представительства в этом отношении, и непрерывного обеспечения ее надлежащего осуществления справедливым, недискриминационным, эффективным и, следовательно, соответствующим международному праву образом, и что он будет продолжать рассматривать этот вопрос;
выражает признательность стране пребывания за предпринятые ею усилия и надеется, что вопросы, поднимаемые на заседаниях Комитета, будут, как и прежде, решаться в духе сотрудничества и в соответствии с международным правом;
отмечает, что в течение рассматриваемого периода некоторые ранее введенные страной пребывания ограничения на передвижение в отношении персонала некоторых представительств и сотрудников Секретариата, являющихся гражданами определенных стран, были отменены, просит страну пребывания рассмотреть возможность отмены остальных ограничений на передвижение и в этой связи принимает к сведению позиции затрагиваемых государств, отраженные в докладе Комитета, а также позиции Генерального секретаря и страны пребывания;
отмечает также, что Комитет ожидает, что страна пребывания будет более активно стремиться к своевременной выдаче въездных виз представителям государств-членов в соответствии с разделом 11 статьи IV Соглашения между Организацией Объединенных Наций и Соединенными Штатами Америки по вопросу о месторасположении Центральных учреждений Организации Объединенных Наций3 для поездок в Нью-Йорк по делам Организации Объединенных Наций, и отмечает, что Комитет ожидает, что страна пребывания активизирует усилия, включая выдачу виз, для облегчения участия представителей государств-членов в случае необходимости в других заседаниях Организации Объединенных Наций;
отмечает далее, что ряд делегаций просили сократить сроки, установленные страной пребывания для выдачи въездных виз представителям государств-членов, поскольку эти сроки затрудняют полноценное участие государств-членов в заседаниях Организации Объединенных Наций;
просит Генерального секретаря продолжать активно заниматься всеми аспектами сношений Организации Объединенных Наций со страной пребывания;
просит Комитет продолжать свою работу в соответствии с резолюцией 2819 (XXVI) Генеральной Ассамблеи;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестьдесят первой сессии пункт, озаглавленный «Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания».
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 26 (A/60/26).
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 26 (A/60/26).
Резолюция 22 A (I).
См.
резолюцию 169 (II).
А/АС.154/355, приложение.