# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 45, 53 и 55 повестки дня
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях
и последующая деятельность в связи с ними
Вопрос о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и связанные с этим вопросы
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Письмо постоянных представителей Бразилии и Японии при Организации Объединенных Наций от 3 июня 2005 года на имя Генерального секретаря
Имеем честь настоящим препроводить Вам текст совместного заявления, озаглавленного «Сотрудничество между Японией и Федеративной Республикой Бразилия в вопросе реформы Организации Объединенных Наций», которое распространили премьер-министр Японии Дзюнъитиро Коидзуми и президент Федеративной Республики Бразилия Луис Инасио Лула да Силва 26 мая 2005 года в Токио (см. приложение).
Были бы признательны Вам за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 45, 53 и 55 повестки дня.
(Подпись) Роналду Мота Сарденберг Постоянный представитель Бразилии при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Кензо Осима Постоянный представитель Японии при Организации Объединенных Наций
Приложение к письму постоянных представителей Бразилии и Японии при Организации Объединенных Наций от 3 июня 2005 года на имя Генерального секретаря
Совместное заявление в отношении сотрудничества между Японией и Федеративной Республикой Бразилия в вопросе реформы Организации Объединенных Наций
Токио, 26 мая 2005 года
В этом году отмечается шестидесятилетие создания Организации Объединенных Наций.
Премьер-министр Японии Дзюнъитиро Коидзуми и президент Федеративной Республики Бразилия Луис Инасио Лула да Силва (далее именуемые «обоими лидерами»), исходя из общего понимания того, что это год, когда необходимо осуществить реформу в целях укрепления Организации Объединенных Наций, приветствовали доклад Генерального секретаря, озаглавленный «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех».
Оба лидера особо отметили необходимость осуществления всеобъемлющей реформы Организации Объединенных Наций, включая аспекты развития, безопасности и прав человека, а также особо отметили важное значение активизации деятельности Генеральной Ассамблеи, поскольку она отражает общую волю всех государств-членов, а также важное значение повышения действенности и эффективности учреждений и органов Организации Объединенных Наций в социально-экономических областях, таких, как Экономический и Социальный Совет, в целях эффективного решения стоящих сейчас неотложных задач.
Они вновь заявили о своей решимости продолжать сотрудничество в целях обеспечения того, чтобы сентябрьская встреча на высшем уровне, посвященная Декларации тысячелетия, увенчалась большим успехом.
Оба лидера разделяют мнение о том, что Совет Безопасности должен быть реформирован в целях повышения его представительности, эффективности и авторитета, с тем чтобы он отражал реалии международного сообщества в XXI веке в интересах эффективного решения стоящих сегодня задач.
Оба лидера, в том числе в рамках Группы четырех, вновь заявили о своей решимости продолжать поддерживать кандидатуры друг друга и действовать совместно и вместе с другими государствами-членами в направлении осуществления реформы Совета Безопасности путем расширения его членского состава как по категории постоянных членов, так и по категории непостоянных членов, включая развитые и развивающиеся страны в числе постоянных членов.
Оба лидера были преисполнены решимости предпринять энергичные действия по активизации своих усилий, направленных на принятие к лету рамочной резолюции, при максимальной гибкости, и также призвали другие государства-члены присоединиться к числу ее соавторов в целях обеспечения максимально широкой поддержки.