# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 71 повестки дня
Вопросы прав человека
Доклад Третьего комитета*
Докладчик: г-н Педру Кардозу (Бразилия)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный
«Вопросы прав человека:
a) осуществление документов по правам человека;
b) вопросы прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод;
c) положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей;
d) всеобъемлющее осуществление Венской декларации и Программы действий и последующие меры;
e) доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека»,
и передать его Третьему комитету.
Отчет о рассмотрении в Третьем комитете этого пункта содержится в добавлениях к настоящему докладу.
В связи с рассмотрением этого пункта в распоряжении Комитета находились следующие документы:
Пункт 71 Вопросы прав человека
Письмо представителя Казахстана от 13 июля 2005 года на имя Генерального секретаря, препровождающее Декларацию глав государств — членов Шанхайской организации сотрудничества, принятую на заседании Совета глав этих государств в Астане 5 июля 2005 года (A/60/129)
Письмо представителя Российской Федерации от 6 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря, препровождающее Заявление глав государств Армении, Беларуси, Казахстана, Кыргызстана, Российской Федерации, Таджикистана, Туркменистана, Узбекистана и Украины в связи с 60-й годовщиной Организации Объединенных Наций (A/60/336)
Вербальная нота Постоянного представительства Того от 27 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря (A/60/392)
Письмо представителя Кубы от 30 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря (A/60/308-S/2005/626)
Письмо представителя Йемена от 17 октября 2005 года на имя Генерального секретаря, препровождающее заключительное коммюнике ежегодного координационного совещания министров иностранных дел государств — членов Организации Исламская конференция, состоявшегося 23 сентября 2005 года в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций (A/60/440-S/2005/658 и Corr.2)
Пункт 71(a) Осуществление документов по правам человека
Доклад Комитета по правам человека о работе его восемьдесят второй — восемьдесят четвертой сессий
Доклад Комитета против пыток о работе его тридцать третьей и тридцать четвертой сессий
Доклад Комитета по защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей о работе его второй сессии
Доклад Генерального секретаря о Фонде добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток (A/60/215)
Доклад Генерального секретаря о состоянии Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видах обращения и наказания (A/60/220)
Доклад Генерального секретаря о состоянии Целевого фонда добровольных взносов Организации Объединенных Наций по современным формам рабства (A/60/273)
Доклад Генерального секретаря о состоянии Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах, Международного пакта о гражданских и политических правах и Факультативных протоколов к Международному пакту о гражданских и политических правах (A/60/284)
Доклад Генерального секретаря о правах человека и массовом исходе (A/60/325)
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад председателей договорных органов по правам человека о работе их семнадцатого совещания (A/60/278)
Записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о пытках и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания (A/60/316)
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о справедливом географическом распределении членского состава договорных органов по правам человека: анализ членского состава договорных органов по правам человека с 1970 года (A/60/351 и Corr.1)
Пункт 71(b) Вопросы прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод
Доклад Генерального секретаря об укреплении деятельности Организации Объединенных Наций в области прав человека путем содействия международному сотрудничеству и важном значении неизбирательности, беспристрастности и объективности (A/60/134)
Доклад Генерального секретаря о защите мигрантов (A/60/272)
Доклад Генерального секретаря о праве на развитие (A/60/286)
Доклад Генерального секретаря о национальных учреждениях, занимающихся поощрением и защитой прав человека (A/60/299)
Доклад Генерального секретаря о глобализации и ее воздействии на осуществление в полном объеме всех прав человека (A/60/301 и Add.1)
Доклад Генерального секретаря о правах человека и односторонних принудительных мерах (A/60/305)
Доклад Генерального секретаря о правах человека и терроризме (A/60/326)
Доклад Генерального секретаря об эффективном содействии осуществлению Декларации о правах лиц, принадлежащих к национальным или этническим, религиозным и языковым меньшинствам (A/60/333)
Доклад Генерального секретаря о Субрегиональном центре по вопросам прав человека и демократии в Центральной Африке (A/60/353)
Доклад Генерального секретаря о защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом (A/60/374)
Доклад Генерального секретаря об усилении роли Организации Объединенных Наций в повышении эффективности принципа периодических и подлинных выборов и содействии демократизации (A/60/431)
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального комитета по всеобъемлющей единой конвенции о защите и поощрении прав и достоинства инвалидов о работе его шестой сессии (A/60/266)
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о независимости судей и адвокатов (A/60/321)
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Представителя Генерального секретаря по правам человека внутренне перемещенных лиц (A/60/338 и Corr.1)
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении правозащитников (A/60/339 и Corr.1)
Записка Генерального секретаря, касающаяся доклада по вопросу о правах человека и культурном разнообразии (A/60/340)
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о праве каждого человека на наивысший достижимый уровень физического и психического здоровья (A/60/348)
Записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о праве на питание (A/60/350)
Записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о правах человека мигрантов (A/60/357)
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад независимого эксперта Комиссии по правам человека о последствиях политики экономических реформ и внешней задолженности для полного осуществления прав человека (A/60/384)
Записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о свободе религии или убеждений (A/60/399)
Вербальная нота Постоянного представительства Того от 27 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря (A/60/392)
Письмо представителя Беларуси от 25 октября 2005 года на имя Генерального секретаря (А/С.3/60/3)
Письмо представителя Армении от 28 октября 2005 года на имя Генерального секретаря (А/С.3/60/5)
Письмо представителя Узбекистана от 7 ноября 2005 года на имя Генерального секретаря (А/С.3/60/8)
Письмо представителя Узбекистана от 8 ноября 2005 год на имя Генерального секретаря (А/С.3/60/9)
Пункт 71(с) Положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей
Доклад Генерального секретаря о положении в области прав человека в Туркменистане (А/60/367)
Доклад Генерального секретаря о положении в области прав человека в Мьянме (А/60/422)
Записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о положении в области прав человека в Мьянме (А/60/221)
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о положении в области прав человека на палестинских территориях, оккупированных Израилем с 1967 года (А/60/271)
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о положении в области прав человека в Корейской Народно-Демократической Республике (А/60/306)
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о помощи, оказанной Сьерра-Леоне в области прав человека (А/60/349)
Записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад независимого эксперта по вопросу о положении в области прав человека в Бурунди (А/60/354)
Записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о положении в области прав человека в Судане (А/60/356)
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о положении в области прав человека и деятельности ее Управления, включая техническое сотрудничество, в Непале (А/60/359)
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального докладчика по вопросу о поощрении и защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом (А/60/370)
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад независимого эксперта по вопросу о положении в области прав человека в Демократической Республике Конго (А/60/395)
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека по вопросу о родах беременных палестинских женщин на израильских пропускных пунктах (А/60/324)
Письмо Генерального секретаря от 7 ноября 2005 года на имя представителя Мьянмы (А/60/422/Add.1)
Письмо представителя Мьянмы от 24 октября 2005 года на имя Генерального секретаря (А/С.3/60/2)
Письмо представителя Мьянмы от 2 ноября 2005 года на имя Генерального секретаря (А/С.3/60/6)
Письмо представителя Израиля от 2 ноября 2005 года на имя Генерального секретаря (А/С.3/60/7)
Письмо представителя Туркменистана от 10 ноября 2005 года на имя Генерального секретаря (А/С.3/60/10)
Пункт 71(d) Всеобъемлющее осуществление Венской декларации и Программы действий и последующие меры
По этому подпункту не было представлено никаких документов.
Пункт 71(е) Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
Записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о положении в области прав человека в Афганистане и результатах технической помощи в области прав человека (А/60/343)
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
Рассмотрение проекта решения, предложенного Председателем
На своем 48-м заседании 23 ноября по предложению Председателя Комитет постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее принять к сведению ряд документов, рассмотренных в связи с вопросом о правах человека (см. пункт 5).
Рекомендация Третьего комитета
Третий комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект решения:
Доклады, рассмотренные Генеральной Ассамблеей в связи с вопросами прав человека
Генеральная Ассамблея принимает к сведению следующие доклады, представленные по пункту, озаглавленному «Вопросы прав человека»:
По подпункту (а):
а) Доклад Комитета по правам человека о работе его восемьдесят второй-восемьдесят четвертой сессий1;
b) доклад Комитета по защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей о работе его второй сессии2;
с) доклад Генерального секретаря о Фонде добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток3;
d) доклад Генерального секретаря о состоянии Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видах обращения и наказания4;
е) доклад Генерального секретаря о состоянии Целевого фонда добровольных взносов Организации Объединенных Наций по современным формам рабства5;
f) доклад Генерального секретаря о состоянии Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах, Международного пакта о гражданских и политических правах и Факультативных протоколов к Международному пакту о гражданских и политических правах6;
g) доклад Генерального секретаря о правах человека и массовом исходе7;
h) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад председателей договорных органов по правам человека о работе их семнадцатого совещания8;
i) доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о справедливом географическом распределении членского состава договорных органов по правам человека: анализ членского состава договорных органов по правам человека с 1970 года9.
По подпункту (b):
а) Доклад Генерального секретаря об укреплении деятельности Организации Объединенных Наций в области прав человека путем содействия международному сотрудничеству и важном значении неизбирательности, беспристрастности и объективности10;
b) доклад Генерального секретаря о праве на развитие11;
с) доклад Генерального секретаря о правах человека и односторонних принудительных мерах12;
d) доклад Генерального секретаря о правах человека и терроризме13;
е) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении правозащитников14;
f) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о праве каждого человека на наивысший достижимый уровень физического и психического здоровья15;
g) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад независимого эксперта Комиссии по правам человека о последствиях политики экономических реформ и внешней задолженности для полного осуществления прав человека16;
h) записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о свободе религии или убеждений17.
По подпункту (с):
а) Записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о положении в области прав человека в Мьянме18;
b) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о положении в области прав человека на палестинских территориях, оккупированных Израилем с 1967 года19;
с) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека об оказании помощи, оказанной Сьерра-Леоне в области прав человека20;
d) записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад независимого эксперта по вопросу о положении в области прав человека в Бурунди21;
е) записка Генерального секретаря, препровождающая промежуточный доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о положении в области прав человека в Судане22;
f) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о положении в области прав человека и деятельности ее Управления, включая техническое сотрудничество, в Непале23;
g) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального докладчика по вопросу о поощрении и защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом24;
h) доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека по вопросу о родах беременных палестинских женщин на израильских пропускных пунктах25.
По подпункту (е):
а) доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека26;
b) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о положении в области прав человека в Афганистане и результатах технической помощи в области прав человека27.
* Доклад Комитета по этому пункту будет издан в семи частях под условным обозначением A/60/509 и Add.1, Add.2 (Parts I and II) и Add.3-5.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 40 (A/60/40).
Там же, Дополнение № 44 (A/60/44).
Там же, Дополнение № 48 (A/60/48).
Там же, Дополнение № 36 (А/60/36).
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 40 (А/60/40).
2 Там же, Дополнение № 48 (А/60/48).
3 А/60/215.
4 А/60/220.
5 А/60/273.
6 А/60/284.
7 А/60/325.
8 А/60/278.
9 А/60/351 и Corr.1.
10 А/60/134.
11 А/60/286.
12 А/60/305.
13 А/60/326.
14 А/60/339 и Corr.1.
15 А/60/348.
17 А/60/399.
18 А/60/221.
19 А/60/271.
20 А/60/349.
21 А/60/354.
22 А/60/356.
23 А/60/359.
24 А/60/370.
25 А/60/324.
26 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 36 (А/60/36).
27 А/60/343.