# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 121 повестки дня
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров за период, закончившийся 31 декабря 2004 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Введение
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел (в предварительном варианте) доклад Комиссии ревизоров о финансовых ведомостях фондов добровольных взносов, находящихся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, за год, закончившийся 31 декабря 2004 года1.
Комитет рассмотрел также сигнальный экземпляр доклада Комиссии о выполнении ее рекомендаций, относящихся к двухгодичному периоду 2002-2003 годов; последний касается 15 организаций, проверенных Комиссией.
Доклад Комиссии о генеральном плане капитального ремонта за двухгодичный период, закончившийся 31 декабря 2004 года (A/60/5 (Vol. V)), будет рассмотрен Консультативным комитетом при обсуждении им доклада Генерального секретаря о генеральном плане капитального ремонта через несколько недель, после даты представления настоящего доклада.
В ходе рассмотрения указанных докладов члены Консультативного комитета встретились с членами Комитета по ревизионным операциям, которые представили дополнительную информацию и уточнения.
Ревизия финансовой и управленческой деятельности Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Комиссия ревизоров проверила финансовые ведомости фондов добровольных взносов, находящихся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), за период с 1 января по 31 декабря 2004 года.
Ревизия проводилась в штаб-квартире УВКБ в Женеве и в его отделениях в Анголе, Намибии, Российской Федерации, Соединенных Штатах Америки (Нью-Йорк), Эритрее и Эфиопии за тот же период.
Основные выводы Комиссии излагаются в резюме ее доклада1.
Комиссия отметила, что финансовое положение в УВКБ продолжает вызывать озабоченность, поскольку объем расходов увеличился до 1065 млн.
долл.
США, а объем имеющихся ресурсов составлял 1007 млн. долл.
США, что обусловило образование дефицита средств в размере 58 млн. долл.
США.
Консультативный комитет отмечает определенное увеличение дефицита средств в УВКБ: в 2002 году объем расходов составлял 908 млн. долл.
США при дефиците средств в 50 млн. долл.
США.
Комитет также отмечает замечание Комиссии о том, что с 2002 года сумма резервов и остатков средств в УВКБ не претерпевала существенных изменений, оставаясь на уровне 142,4 млн. долл.
США (с учетом инфляции и колебаний валютных курсов).
Комиссия сообщила Консультативному комитету о том, что нестабильное финансовое положение «характерно» для истории деятельности УВКБ и что разработка финансового плана на случай возникновения чрезвычайных ситуаций сопряжена с определенными трудностями.
Комитету было разъяснено, что УВКБ еще не создало эффективно действующей сети для сбора средств, сопоставимой с сетью, имеющейся у Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), и что это является возможной причиной сохранения дефицита средств.
Сознавая трудности, с которыми сталкивается УВКБ, Комитет, тем не менее, отмечает возможную целесообразность применения некоторых аналитических методов, включая регрессионный анализ, при прогнозировании будущих финансовых потребностей, поскольку у УВКБ имеются обширные данные за прошлые периоды деятельности.
Комитет ожидает, что Комиссия рассмотрит вопрос об основных причинах образования дефицита в ходе своего последующего обзора и разработает конкретные рекомендации относительно ревизии управленческой деятельности для оказания УВКБ помощи в постепенном сокращении суммы дефицита средств без ущерба для его операций.
В том что касается финансирования обязательств, связанных с прекращением службы и выплатой выходного пособия, то Комиссия сделала в своем докладе вывод о том, что сумма обязательств, связанных с медицинским страхованием после прекращения службы и выплатой компенсации за накопленный отпуск и выходного пособия, составила в 2004 году 336 млн. долл.
США, что выше суммы в 290 млн. долл.
США в 2003 году и суммы в 263 млн. долл.
США в 2002 году2.
Консультативный комитет вновь заявляет о своей озабоченности в этом отношении и дополнительно вернется к этому вопросу в пункте 23 ниже.
Комиссия отмечает, что УВКБ не в полном объеме выполнило ее рекомендацию относительно того, чтобы полностью отказаться от использования услуг сотрудников по проектам.
По состоянию на 31 декабря 2001 года в УВКБ помимо 5505 штатных сотрудников было занято в общей сложности 1099 сотрудников по проектам3.
Консультативный комитет в своем предыдущем докладе о проведенной Комиссией ревизии деятельности УВКБ (А/58/384, пункт 10) отметил, что по состоянию на 5 сентября 2003 года численность сотрудников по проектам была сокращена на 87 процентов до в общей сложности 145 сотрудников этой категории.
Комитет приветствует достижение Управлением существенных результатов в этом отношении и поддерживает призыв Комиссии к УВКБ о продолжении его усилий.
Вместе с тем с учетом важности этого вопроса, а также количества времени и управленческих усилий, которые УВКБ необходимо потратить для получения существенных результатов, Комитет отмечает, что в докладе Комиссии не приводятся данные о фактической численности сотрудников по проектам по состоянию на 31 декабря 2004 года.
В ответ на последующий запрос Комитету было сообщено о том, что этот вопрос будет рассмотрен Комиссией в ходе ее предстоящей ревизии, когда будут иметься обновленные данные о численности таких сотрудников.
В том что касается «временно незанятых сотрудников», то Консультативный комитет отмечает, что в своем предыдущем докладе4 Комиссия вынесла конкретные рекомендации относительно практики сохранения сотрудников, не имеющих назначений по истечении стандартного срока контрактов, но продолжающих находиться в специальном отпуске с полным содержанием.
В этом докладе Комиссия указала, что по состоянию на конец декабря 2002 года общая численность такого персонала составляла в общей сложности 113 сотрудников категории специалистов и 16 сотрудников категории общего обслуживания.
Меньшинству таких сотрудников какие-либо задания не поручались, причем некоторым из них — в течение продолжительного периода времени; например, по состоянию на 1 октября 2002 года 3 сотрудника на должностях класса Д-1 и 1 сотрудник на должности класса С-5 вообще не работали в УВКБ в течение 15, 30, 43 и 44 месяцев, соответственно, находясь в течение всего указанного времени в специальном отпуске с полным содержанием.
Комитет просил УВКБ принять срочные меры для выполнения рекомендаций Комиссии5.
В ответ на соответствующий запрос Комиссия сообщила Комитету о том, что меры в этом отношении будут приняты в ближайшее время.
Комитет ожидает представления обновленной информации о положении дел с «временно незанятыми сотрудниками» в последующем докладе Комиссии.
Комиссия отмечает прогресс, достигнутый УВКБ в рамках его усилий по разработке методов использования управления, ориентированного на результаты, при том понимании, что в этом направлении будет необходимо провести дополнительную работу в штаб-квартире и в рамках деятельности по оценке6.
Консультативный комитет разделяет мнение Комиссии и ожидает, что УВКБ подготовит свой бюджет на 2007 год и на двухгодичный период 2008-2009 годов с использованием руководящих указаний в отношении управления, ориентированного на результаты.
Комитет надеется на то, что Комиссия включит в свой последующий доклад обновленную информацию по этому вопросу.
В том что касается закупочной деятельности УВКБ, то Комиссия отмечает, что некоторые отделения на местах не составляли планы закупочной деятельности и списки поставщиков и не вели регистрацию заказ-нарядов.
Также не всегда проводились конкурентные торги7.
В ходе обсуждения Комиссия сообщила Консультативному комитету о том, что конкурентные торги проводились не всегда потому, что в кризисных ситуациях время для обеспечения предоставления товаров и услуг было весьма ограниченным.
Комитет отмечает, что это само по себе необязательно представляет собой нарушение финансовых положений и правил Организации.
В этом отношении в финансовом правиле 105.168 указываются ситуации, в которых проведение конкурентных торгов может не вполне отвечать интересам Организации, в том числе в безотлагательных ситуациях.
Комитет ожидает представление дополнительной информации по этому вопросу в последующем докладе Комиссии, касающемся деятельности УВКБ.
В том что касается положения дел с выполнением рекомендаций, то Комиссия пришла к выводу о том, что по состоянию на 31 декабря 2003 года 14 рекомендаций (32 процента) считались выполненными, 27 рекомендаций (63 процента) находились в процессе выполнения, а 2 рекомендации (5 процентов) не были выполнены9.
Консультативный комитет отмечает, что наибольшее количество рекомендаций, выполняемых в настоящее время (в общей сложности 14), относились к категории информационно-коммуника-ционных технологий.
Комиссия информировала Комитет о том, что осуществление преобразований в области информационно-коммуникационных технологий зачастую является длительным процессом.
Даже с учетом этого Комитет приветствовал бы представление руководством информации о предполагаемых сроках выполнения рекомендаций.
Комитет также отмечает, что в таблице о положении дел с выполнением рекомендаций за период, закончившийся 31 декабря 2003 года9; фактические рекомендации Комиссии или, более конкретно, конкретное число исходных рекомендаций не совпадают с рекомендациями, перечисленными по трем упомянутым выше категориям.
В этой связи Комитет приветствовал бы представление дополнительной информации и аналитических данных, касающихся, в частности, следующего: a) общего числа рекомендаций, вынесенных Советом; b) числа рекомендаций, принятых (и не принятых) проверенными организациями; c) числа рекомендаций, считающихся невыполнимыми, с кратким разъяснением причин; и d) положения дел с выполнением при четком указании сроков выполнения.
Комитет отмечает, что в докладе Комиссии ревизоров о выполнении ее рекомендаций, относящихся к двухгодичному периоду 2002-2003 годов10 (см.
раздел III, ниже), другими организациями системы Организации Объединенных Наций указываются две дополнительные категории, не включенные в таблицу о выполнении рекомендаций УВКБ: число рекомендаций, вынесенных Комиссией, и число рекомендаций, утративших актуальность в силу произошедших событий.
Комитет ожидает упорядочения категорий хода выполнения рекомендаций в будущих докладах.
Ревизия финансовой и управленческой деятельности организаций системы Организации Объединенных Наций и связанное с этим выполнение рекомендаций
Доклад Комиссии ревизоров о выполнении ее рекомендаций, относящихся к двухгодичному периоду 2002-2003 годов10, касается 15 организаций системы Организации Объединенных Наций, доклады о деятельности которых Комиссия представляет на двухгодичной основе11.
В том, что касается Международного уголовного трибунала по Руанде, Международного трибунала по бывшей Югославии и Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций, то Консультативный комитет рассмотрит выводы Комиссии в связи с бюджетными предложениями этих трех организаций в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Общие замечания
Консультативный комитет приветствует объединение Комиссией ревизоров в один всеобъемлющий доклад трех ее отдельных докладов о выполнении рекомендации — двух докладов Генерального секретаря, касающихся Секретариата, фондов и программ Организации Объединенных Наций, и одного доклада Комиссии — во исполнение рекомендации Комиссии и резолюции, впоследствии принятой Генеральной Ассамблеей (резолюция 58/249 A).
Консультативный комитет полагает, что можно добиться дополнительных усовершенствований, особенно в том, что касается общего формата.
Как отмечается в пункте 12 выше, Комитет считает, что категории, касающиеся положения дел с выполнением рекомендаций, следует расширить для обеспечения большей транспарентности для всех пользователей, включая администрации проверяемых организаций.
Кроме того, широкий диапазон работы, проводимой Комиссией, можно было бы более эффективно отражать в формате доклада, более удобном для пользования, в том числе с использованием перекрестных ссылок; в том что касается рассмотрения связанных друг с другом вопросов, то можно было бы также подумать о группировании рекомендаций по темам.
Комитет отмечает, что на настоящее время только две организации (УВКБ и ЮНИСЕФ) публикуют официальные доклады в связи с выводами, сделанными по итогам внешних ревизий.
В этой связи Комитет отмечает, что в докладе, опубликованном ЮНИСЕФ (E/ICEF/2005/AB/L.6), указывается сотрудник, ответственный за выполнение рекомендаций.
Комитет положительно оценивает такой подход и приветствовал бы применение аналогичного подхода Комиссией, то есть возложение ответственности на конкретное подразделение, а не на организацию в целом.
Комитет полагает, что Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает рекомендовать другим проверяемым организациям представлять аналогичную официальную информацию о принятых мерах, но что такие доклады различных организаций следует объединять с докладом Комиссии по примеру того, как объединяются доклады Генерального секретаря об осуществлении деятельности, о которых говорилось выше.
Необходимо подготавливать один всеобъемлющий доклад о выполнении рекомендаций.
Координатором в деле подготовки такого доклада должна являться Комиссия, которой надлежит объединять информацию, представляемую организациями, со своими собственными замечаниями и мнениями.
Следует напомнить о том, что, хотя Комиссия заинтересована в обеспечении выполнения своих рекомендаций, главную ответственность за их выполнение несут администрации проверяемых организаций.
В тех случаях, когда Комиссия считает необходимым вновь подтвердить какую-либо рекомендацию, необходимо представлять всю справочную информацию (включая причины задержек) и указывать сроки выполнения.
Также на систематической основе следует проводить анализ последствий выполнения рекомендаций Комиссии для организаций, в которых проводились ревизии.
Выводы, сделанные Комиссией ревизоров, являются наиболее полезными при рассмотрении Консультативным комитетом бюджетных документов, представляемых различными организациями системы Организации Объединенных Наций.
Поэтому Комитет просит, чтобы Комиссия прилагала усилия для представления своего доклада о выполнении рекомендаций в начале второго квартала календарного года, особенно в нечетные годы, когда Комитет рассматривает регулярный бюджет на следующий двухгодичный период на своей сессии в мае-июле.
Консультативный комитет отмечает, что число рекомендаций, выносимых Комиссией, увеличилось более чем в два раза — с 208 (двухгодичный период 1998-1999 годов) до 335 (2000-2001 годы) и 509 (2002-2003 годы).
Из 509 рекомендаций, вынесенных Комиссией, 235 (46 процентов) были полностью выполнены к 31 мая 2005 года, тогда как 230 (45 процентов) находились в процессе выполнения, а 44 (9 процентов) вообще не были выполнены.
Комитет отмечает, что одновременно с общим увеличением числа рекомендаций показатель выполнения также увеличился с 34 процентов (2000-2001 годы) до 46 процентов (2002-2003 годы).
Тем временем, доля рекомендаций, которые еще полностью не выполнены, сократилась с 58 процентов (2000-2001 годы) до 45 процентов (2002-2003 годы).
Комиссия отметила в своем докладе, что увеличение числа рекомендаций частично объясняется разбивкой многоаспектных рекомендаций на рекомендации по отдельно взятым вопросам12.
Комитет отмечает, тем не менее, что одни только статистические данные не позволяют получить полного представления; несоблюдение процедур, правил и положений по-прежнему является серьезной проблемой.
Комитет полагает, что в соответствии с просьбой, содержащейся в пункте 18 выше, использование аналитических данных о последствиях выполнения рекомендаций позволит пролить дополнительный свет на эту проблему.
Смежные вопросы
Консультативный комитет также определил ряд смежных вопросов, затрагиваемых в докладе Комиссии ревизоров; некоторые из этих вопросов рассматриваются ниже.
В том, что касается найма, определения вознаграждения и оценки результатов деятельности консультантов и индивидуальных подрядчиков, то Комиссия ревизоров вновь подтвердила свое замечание о том, что некоторые департаменты и организации (Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению, Департамент по политическим вопросам и Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна) не соблюдают административные инструкции13.
Консультативный комитет согласен с тем, что рекомендация относительно необходимости соблюдения и контроля за выполнением установленных процедур должна быть незамедлительно выполнена.
Комиссия рекомендовала, а Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения согласился с тем, что контракты с консультантами следует подписывать до начала ими работы14.
Комитет отмечает, что подписание контрактов с задержками также является проблемой и в других организациях, таких, как Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде15.
Комитет согласен с Комиссией в том, что все фонды и программы должны обеспечивать своевременное подписание контрактов.
Комитет надеется, что Комиссия будет продолжать заниматься этим вопросом.
В том, что касается консультантов, специализирующихся на вопросах профессиональной подготовки, то Колледж персонала системы Организации Объединенных Наций в ответ на рекомендацию Комиссии уточнил, что он создал базу данных о консультантах (www.unssc.org/cr), предназначенную для использования в рамках всей системы16.
Комитет отмечает, что на главной странице веб-сайта указывается, что по состоянию на 20 сентября 2005 года было зарегистрировано 585 консультантов и в общей сложности 38 учреждений.
Колледж персонала указал в своем ответе Комиссии, что, как представляется, Центральные учреждения Организации Объединенных Наций не располагают информацией о существовании такой базы данных.
Комитет отмечает, что, поскольку Колледж персонала создал такую базу данных, то именно Колледж несет ответственность за информирование потенциальных пользователей о ее существовании, особенно с учетом того, что для пользования такой базой данных требуется регистрация пользователей и соответствующее разрешение.
В том, что касается обязательств, связанных с прекращением службы и выплатой выходного пособия, то Комиссия отмечает, что недостатки в этом отношении наблюдаются в ряде организаций (например, в Организации Объединенных Наций по торговле и развитию, Всемирной торговой организации, Университете Организации Объединенных Наций, Программе развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), Ближневосточном агентстве Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ, Учебном и научно-исследовательском институте Организации Объединенных Наций (ЮНИТАР) и Фонде Организации Объединенных Наций в области народонаселения).
Консультативному комитету было сообщено о том, что организации ожидают опубликования доклада о выплате пособий по медицинскому страхованию после прекращения службы в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, который будет использоваться в качестве директивной основы.
Консультативный комитет отмечает, что Комиссия вынесла в отношении Экономической комиссии для Африки конкретную рекомендацию относительно необходимости введения в действие кодекса этических норм и подписания «декларации независимости» всеми штатными сотрудниками, занимающимися закупочной деятельностью17.
В этой связи Комитет отмечает, что этот вопрос в течение ряда лет вызывал большую озабоченность в рамках всей системы.
В ходе ряда совещаний с представителями Отдела закупок, Управления по правовым вопросам и Управления людских ресурсов, которые сотрудничают друг с другом в связи с подготовкой таких документов, Комитет призывал к незамедлительной подготовке кодекса этических норм.
Комитет отмечает, что, несмотря на обещание опубликовать такой документ к концу третьего квартала 2005 года, его подготовка до сих пор не завершена.
У Комитета по-прежнему вызывает озабоченность отсутствие официального кодекса этических норм, и он ожидает представления Комиссией в ее последующем докладе информации по этому вопросу.
Комиссия выносит ряд рекомендаций в связи с сохраняющимися проблемами, касающимися системы ПРООН «Атлас».
Поскольку «Атлас» используется рядом организаций (например, ЮНФПА и Управлением Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов (ЮНОПС)) применительно к административным и финансовым вопросам, которыми занимается ПРООН, это приводит к задержкам в осуществлении деятельности.
Консультативный комитет согласен с Комиссией в том, что ПРООН необходимо незамедлительно активизировать свои усилия по решению этих проблем.
Выводы Комиссии свидетельствуют о том, что в ряде организаций не введены в действие надлежащие меры по выявлению и предотвращению мошенничества; это касается, например, ЮНИТАР, ЮНФПА и ЮНОПС.
Комитет согласен с Комиссией в том, что этот вопрос имеет большое значение, и рассчитывает на представление обновленной информации о прогрессе, достигнутом в вопросах, касающихся мошенничества, в следующем докладе Комиссии.
Прочие вопросы
Комиссия отметила, что в ряде случаев ЮНИСЕФ допускал отклонения от инструкций Организации Объединенных Наций, касающихся выплаты пособий сотрудникам, и подтвердила свою рекомендацию о том, что ЮНИСЕФ следует соблюдать положения правила 112.218.
ЮНИСЕФ ответил, что, по его мнению, применение и осуществление положений о пособиях и льготах персонала в целом регулируются в широком контексте правил и положений о персонале с оперативной гибкостью, необходимой для реализации общих целей и задач Организации.
Консультативный комитет согласен с Комиссией в том, что ЮНИСЕФ необходимо соблюдать положения и правила Организации.
В ходе обсуждений Комиссия сообщила Комитету о том, что, по мнению ЮНИСЕФ, его уникальная оперативная гибкость позволяет ему проявлять аналогичную гибкость в том, что касается соблюдения положений и правил.
Комитет ожидает, что ЮНИСЕФ, как и другие фонды и программы Организации Объединенных Наций, будет полностью соблюдать положения и правила Организации Объединенных Наций, и он обсудит этот вопрос с ЮНИСЕФ в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Комитет ожидает представления Комиссией последующего доклада по этому вопросу.
Комиссия ревизоров установила, что источники финансирования Общего фонда ЮНИТАР по-прежнему являются нестабильными и зависят от заинтересованности доноров, и рекомендовала ЮНИТАР отыскать способ увеличения объема средств его Общего фонда19.
Консультативный комитет отмечает, что, как это было указано Комиссией, финансовое положение Общего фонда ЮНИТАР в 2004 году существенно улучшилось, поскольку объем поступлений превысил объем расходов на более чем 400 000 долл.
США по сравнению с дефицитом, наблюдавшимся в предыдущем двухгодичном периоде, когда расходы превысили доходы на 130 000 долл.
США.
Комитет приветствует улучшение финансового положения ЮНИТАР и рекомендует Комиссии разработать конкретные рекомендации по линии ревизии управленческой деятельности, содержащие конкретные предложения по оказанию помощи своему клиенту, который являлся объектом ревизии, в постепенном наращивании объема средств Общего фонда.
Комитет опубликует отдельный доклад о финансовом положении ЮНИТАР в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Примечания
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 5Е (А/60/5/Add.5).
2 Там же, глава I, пункт 26.
3 Там же, глава II, пункты 123-129.
4 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 5Е (А/58/5/Add.5), глава II, пункт 115.
5 А/58/384, пункт 11.
6 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 5Е (А/60/5/Add.5), глава II, пункт 243.
7 Там же, пункты 258-259.
8 См. ST/SGB/2003/7.
9 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 5Е (А/60/5/Add.5), приложение I.
10 А/60/113.
11 Там же, в сноске (e) к таблице 1 говорится, что вопрос о выполнении рекомендаций Компенсационной комиссии Организации Объединенных Наций рассматривается в отдельном докладе.
12 Там же, пункты 6-7.
13 Там же, пункты 74-76.
14 Там же, пункты 533-534.
15 Там же, пункт 502.
16 Там же, пункты 106-107.
17 Там же, пункты 102-103.
18 Там же, пункты 379-381.
19 Там же, пункты 451-453.