# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 143 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее
Бюджет Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее на период с 1 июля 2006 года по 30 июня 2007 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Мандат и запланированные результаты
Мандат Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ) был определен Советом Безопасности в его резолюциях 1312 (2000) и 1320 (2000), а затем скорректирован Советом в его резолюциях 1430 (2002) и 1531 (2004).
Последнее продление мандата Миссии было предусмотрено Советом в его резолюции 1622 (2005).
Миссия уполномочена оказывать содействие Совету Безопасности в достижении общей цели, заключающейся в обеспечении мирного урегулирования спора между Эфиопией и Эритреей.
В рамках достижения этой общей цели Миссия в течение бюджетного периода будет способствовать реализации ряда ожидаемых достижений путем осуществления ключевых видов деятельности, указанных в таблицах ниже.
Информация в этих таблицах сгруппирована по следующим компонентам: основной гражданский компонент, военный компонент и компонент поддержки.
Реализация ожидаемых достижений будет способствовать осуществлению поставленной Советом Безопасности цели в установленные для Миссии сроки, а показатели достижения результатов дают представление о прогрессе в реализации ожидаемых достижений в течение бюджетного периода.
Людские ресурсы Миссии, выраженные в показателях численности персонала, разнесены по отдельным компонентам, за исключением людских ресурсов по разделу административного руководства и управления Миссии, которые можно отнести к Миссии в целом.
Объяснение разницы в численности персонала по сравнению с бюджетом на 2005/06 год приведено в разбивке по компонентам и увязано с соответствующими видами деятельности.
В 2006/07 году Миссия будет добиваться повышения эффективности в области административной поддержки.
По результатам анализа кадровых потребностей было решено скорректировать численность персонала в Финансовой секции, штат которой в настоящее время включает девять должностей международных сотрудников и семь должностей национальных сотрудников.
Из девяти должностей международных сотрудников, утвержденных для Финансовой секции, две должности категории общего обслуживания были выделены для перевода в категорию должностей национального персонала.
По мнению Миссии, международные сотрудники, занимающие остальные семь должностей, смогут должным образом осуществлять руководство финансовой деятельностью, обеспечивая ее преемственность, а также соблюдение финансовых положений и правил.
В соответствии с резолюцией 1622 (2005) Совета Безопасности и как указывается в докладе Генерального секретаря по Эфиопии и Эритрее от 30 августа 2005 года (S/2005/533), санкционированная численность военных наблюдателей была увеличена на 10 человек, т.е. до 230 человек в рамках общей нынешней санкционированной численности военного персонала, составляющей 3404 военнослужащих.
Изменение конфигурации военного компонента МООНЭЭ, проведенное в 2005/06 году, будет дополнено небольшим усилением потенциала по наблюдению, а также увеличение часов налета двух имеющихся в наличии военных вертолетов для ведения воздушной разведки в дополнение к текущей оперативной деятельности.
Миссию возглавляет Специальный представитель Генерального секретаря на должности заместителя Генерального секретаря, канцелярии которого расположены в Асмэре и Аддис-Абебе.
Ему помогают два заместителя Специального представителя Генерального секретаря, один на должности уровня помощника Генерального секретаря, другой на должности уровня Д-2, канцелярии которых расположены соответственно в Асмэре и Аддис-Абебе.
Военными операциями руководит Командующий Силами на должности уровня Д-2.
Отдел по политическим вопросам возглавляет Главный сотрудник по политическим вопросам на уровне Д-1, а компонент административной поддержки возглавляет Главный административный сотрудник на должности уровня Д-1.
Административное руководство и управление
Общее руководство и управление Миссией осуществляется личной Канцелярией Специального представителя Генерального секретаря, которую возглавляет ее Директор на должности уровня Д-1.
Таблица 1
Людские ресурсы: административное руководство и управление
а Включает национальных сотрудников и национальный персонал категории общего обслуживания.
Компонент 1: основной гражданский компонент
Таблица 2
Людские ресурсы: компонент 1, основной гражданский компонент
a Включает национальных сотрудников и национальный персонал категории общего обслуживания.
Компонент 2: военный компонент
Таблица 3
Людские ресурсы: компонент 2, военный компонент
a Включает национальных сотрудников и национальный персонал категории общего обслуживания.
Компонент 3: поддержка
Таблица 4
Людские ресурсы: компонент 3: поддержка
a Включает национальных сотрудников и национальный персонал категории общего обслуживания.
Потребности в ресурсах
Сводная информация
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2006 года — 30 июня 2007 года)
a Смета расходов на 2005/06 год и на 2006/07 год рассчитана с учетом 5-процентного показателя вакансий.
b Смета расходов на 2006/07 год рассчитана с учетом 2-процентного показателя вакансий по сравнению с 5-процентным в смете на 2005/06 год.
В.
Имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и имущество, используемое на основе самообеспечения
Ниже приводятся данные о потребностях на период с 1 июля 2006 года по 30 июня 2007 года, исчисленные по стандартным ставкам возмещения за основное имущество (аренда с обслуживанием) и за имущество, используемое на основе самообеспечения, и составляющих в общей сложности 25 133 900 долл.
США:
(В тыс.
долл.
США)
С.
Профессиональная подготовка
Сметные потребности на профессиональную подготовку на период с 1 июля 2006 года по 30 июня 2007 года составляют:
(В тыс.
долл.
США)
Миссия внедряет концепцию подготовки своих собственных инструкторов, с тем чтобы ее кандидаты, обучающиеся на курсах за пределами Миссии, могли после возвращения в нее обучать других сотрудников, сокращая тем самым расходы на поездки.
В Миссии также поощряется обучение с использованием сетевых программ.
В течение бюджетного периода в рамках нескольких запланированных курсов особое внимание будет уделяться потребностям в профессиональной подготовке сотрудников, отвечающих за оперативную безопасность помещений, оборудования и персонала.
Анализ разницы в объеме ресурсов
• Мандат: изменение в сфере охвата/в сфере применения мандата
Увеличение запрашиваемых ассигнований по этому разделу связано с увеличением численности военных наблюдателей с 220 до 230 человек, как это было утверждено Советом Безопасности в его резолюции 1622 (2005).
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при прежнем объеме деятельности
Эта разница в основном объясняется сокращением ассигнований на возмещение странам, предоставляющим войска, их расходов на содержание военнослужащих и расходов на принадлежащее контингентам имущество, используемое на основе самообеспечения, в результате сокращения предусмотренной в бюджете численности военнослужащих с 3184 до 3174 человек, а также сокращения потребностей, связанных с доставкой имущества, принадлежащего контингентам.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении объема деятельности
Самым значительным фактором, обусловившим указанную разницу, является сокращение потребностей в плане налогообложения персонала с учетом доклада Комиссии по международной гражданской службе (A/60/30), в котором отмечена необходимость сокращения на 20 процентов объема ресурсов, поступающих по плану налогообложения персонала в целях устранения дисбалансов в Фонде уравнения налогообложения.
В связи с этим ставки налогообложения персонала были снижены в целях сокращения объема Фонда уравнения налогообложения.
• Параметры для определения расходов: увеличение объема вводимых ресурсов при увеличении объема деятельности
Разница объясняется применением средней величины чистых окладов сотрудников, работающих по контрактам 300-й и 100-й серий, поскольку предполагается, что к июлю 2006 года 50 процентов национальных сотрудников будут переведены с контрактов серии 300 на контракты серии 100.
Разница также частично объясняется предлагаемым увеличением числа сотрудников этой категории с 246 до 248 человек в результате перевода двух должностей международных сотрудников категории общего обслуживания в категорию должностей национальных сотрудников.
• Управление: увеличение объема вводимых ресурсов при увеличении объема деятельности
В смете предусматривается создание в структуре Миссии Группы по вопросам поведения и дисциплины в соответствии с резолюцией 59/300 Генеральной Ассамблеи о всеобъемлющем обзоре стратегии ликвидации в дальнейшем сексуальной эксплуатации и надругательства при операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Эта группа будет включать пять должностей международных сотрудников (1 должность класса С-5, 2 должности С-4, 1 должность С-2, 1 должность категории полевой службы) и 2 должности национальных сотрудников.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сокращении объема деятельности
Разница объясняется тем, что расходы, связанные с официальными поездками в Центральные учреждения, покрываются теперь за счет средств Вспомогательного счета для операций по поддержанию мира.
Кроме того, предусмотренные в бюджете потребности в ресурсах на покрытие путевых расходов, связанных с учебными поездками, сократились в связи с тем, что Миссия стремится осуществлять профессиональную подготовку своего персонала в районе ее действия.
• Внешние факторы: изменение рыночных цен
Разница в основном объясняется увеличением расходов на горюче-смазочные материалы в связи с повышением цен на них с 0,52 долл.
США за литр до 1,07 долл.
США.
• Внешние факторы: изменение рыночных цен
Разница в основном объясняется ростом цен на авиационное топливо.
В смете на текущий период была заложена цена, составляющая 0,50 долл.
США за литр.
Рыночная цена на авиационное топливо в районе действий Миссии в настоящее время составляет 1 доллар США за литр.
• Параметры для определения расходов: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении объема деятельности
Разница в основном объясняется сокращением потребностей в плане закупок новой аппаратуры.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сохранении объема деятельности
Самым значительным фактором, обусловившим указанную разницу, является сокращение расходов на оплату услуг, связанных с информационными технологиями, в связи с заключением новых контрактов.
• Параметры для определения расходов: уменьшение объема вводимых ресурсов при сохранении объема деятельности
Разница в основном объясняется сокращением объема сметных ассигнований, выделяемых для лечения сотрудников в медицинских учреждениях за пределами Миссии, а также ассигнований на медицинскую эвакуацию в связи с тем, что в плане медицинского обслуживания Миссия во все большей степени рассчитывает на собственные возможности.
• Управление: сокращение объема вводимых ресурсов при сокращении объема деятельности
Разница в основном объясняется тем, что в ассигнованиях, выделяемых на проведение минной разведки и разминирование в связи с демаркацией границы, отпала необходимость, поскольку предполагается, что демаркация участков для установки пограничных знаков может быть отложена.
Вместе с тем предусматриваются ассигнования на вспомогательный персонал, необходимый для оценки минной угрозы, управления информацией, планирования, координации и обеспечения качества, управления и оказания помощи в мобилизации ресурсов, а также ассигнования для оплаты предоставляемых на контрактной основе услуг по разминированию и обеспечению информированности о минной угрозе.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием Миссии Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) ассигновать сумму в размере 175 266 900 долл.
США на содержание Миссии в течение 12-месячного периода с 1 июля 2006 года по 30 июня 2007 года;
b) начислить в виде взносов сумму, указанную в подпункте (a) выше, из расчета 14 605 575  долл.
США в месяц при условии принятия Советом Безопасности решения о продлении действия мандата Миссии.
Краткая информация о последующих мерах, принятых для выполнения решений и просьб Генеральной Ассамблеи, содержащихся в ее резолюции 59/296, и просьб и рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, одобренных Генеральной Ассамблеей и Комиссией ревизоров Организации Объединенных Наций
Генеральная Ассамблея
Резолюция 59/296
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам
(A/59/736/Add.10)
Комиссия ревизоров
(A/59/5 (vol. II))
Приложение
Организационные схемы*
Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее
* Сокращения: ЗГС — заместитель Генерального секретаря; ПГС — помощник Генерального секретаря; ПС — полевая служба; ОО — общее обслуживание; НС — национальный сотрудник; ДООН — добровольцы Организации Объединенных Наций.
a Финансируется за счет временной помощи общего назначения.
Военный компонент
Административное подразделение
Величина разницы в объеме ресурсов указана в тысячах долларов США.
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря (11 должностей) 1 ЗГС, 1 Д-1, 1 С-5, 2 С-4, 2 ОО, 4 НС
Секция охраны (28 должностей) 1 С-4, 1 С-3, 2 С-2, 15 ПС, 1 ОО, 8 НС
Группа по вопросам поведения и дисциплины (7 должностей)а 1 С-5, 2 С-4, 1 С-2, 1 ПС, 2 НС
Канцелярия Командующего силами (13 должностей) 1 Д-2, 1 Д-1, 3 С-3, 4 ОО, 4 НС
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря (Аддис-Абеба) (6 должностей) 1 Д-2, 1 С-4, 1 ОО, 3 НС
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря (Асмэра) (3 должности) 1 ПГС, 1 С-4, 1 ОО
Административная канцелярия (94 должности) 1 Д-1, 2 С-4, 4 С-3, 17 ПС, 4 ОО, 45 НС, 21 ДООН
Управление общественной информации (27 должностей) 1 С-5, 3 С-4, 3 С-3, 1 С-2, 5 ПС, 1 ОО, 9 НС, 4 ДООН
Управление по политическим вопросам (17 должностей) 1 Д-1, 2 С-5, 4 С-4, 8 С-3, 2 ОО
Военно-штабной персонал
Административное обслуживание (89 должностей) 1 С-5, 5 С-4, 7 С-3, 4 С-2, 21 ПС, 3 ОО, 42 НС, 6 ДООН
Управление по правам человека (17 должностей) 1 С-5, 2 С-4, 4 С-3, 2 ОО, 2 НС, 6 ДООН
ВИЧ/СПИД (1 должность) 1 С-4
Общее вспомогательное обслуживание (244 должности) 1 С-5, 9 С-4, 11 С-3, 2 С-2, 45 ПС, 8 ОО, 131 НС, 37 ДООН
Специальный представитель Генерального секретаря
Командующий силами (5 должностей) 1 Д-2, 2 ОО, 2 НС
Военно-штабной персонал
Центры по координации между гражданскими и военными компонентами
(7 должностей)
3 С-3, 2 ОО, 2 НС
Заместитель Командующего силами/Главный военный наблюдатель
(1 должность)
1 Д-1
Подразделения сил
Группа военной полиции
Италия или заменившая ее страна
Штабная группа
Резервная рота сил
Индия
Медицинское подразделение уровня II
Иордания
Офицеры связи в столицах
Пехотный батальон
Центральный сектор
Адиграт
Пехотный батальон
Западный сектор
Баренту
Две инженерные роты (разминирование)
Бангладеш, Кения
Две пехотные роты
Восточный подсектор, Асэб
Инженерно-строительная рота
Индия
Военные наблюдатели
Военные наблюдатели
Караульно-административная рота
Кения
Баренту
Ом-Хаджер
Хумэра
Токомбия
Шамбико
Бадме
Шилало
Шираро
Инда-Сила
Ади-Куала
Мендефера
Маи-Айнин
Ади-Кейх
Сенафе
Ади-Абун
Адиграт
Цорена
Военные наблюдатели
Буре
Асэб
Авиационная группа для медицинской эвакуации и эвакуации пострадавших
Уругвай
Главный административный сотрудник
(11 должностей)
1 Д-1, 1 С-4, 1 С-3, 1 ПС, 2 ОО, 5 НС
Группа поддержки ДООН (2 должности) 2 ДООН
Группа по бюджету и контролю за расходами
(2 должности)
1 С-3, 1 ПС
Группа безопасности полетов
(1 должность)
1 С-3
Административное подразделение связи (Аддис-Абеба)
(25 должностей)
1 С-4, 1 С-3, 7 ПС, 2 ОО, 12 НС, 2 ДООН
Начальник Управления общего вспомогательного обслуживания
(6 должностей)
1 С-5, 1 С-4, 1 С-3, 2 ПС, 1 ОО
Начальник Управления административного обслуживания
(8 должностей)
1 С-5, 1 С-3, 1 ПС, 1 ОО, 4 НС
Секция по эксплуатации зданий и инженерным вопросам
(48 должностей)
1 С-4, 5 С-3, 7 ПС, 1 ОО, 22 НС, 12 ДООН
Секция информационно-коммуникационных технологий
(62 должности)
1 С-4, 1 С-3, 2 С-2, 17 ПС, 2 ОО, 31 НС, 8 ДООН
Восточный подсектор
(Асэб)
(14 должностей)
1 ПС 9 НС 4 ДООН
Секция снабжения
(16 должностей)
1 С-4, 1 С-3, 3 ПС, 11 НС
Группа медицинского обслуживания
(10 должностей)
1 С-4 4 НС 5 ДООН
Секция закупок
(11 должностей)
1 С-4 1 С-3 4 ПС 5 НС
Секция общего обслуживания
(32 должности)
1 С-4 2 С-3 2 С-2 10 ПС 16 НС 1 ДООН
Финансовая секция
(16 должностей)
1 С-4 1 С-3 1 С-2 3 ПС 1 ОО 9 НС
Кадровая секция
(12 должностей)
1 С-4 2 С-3 1 С-2 3 ПС 1 ОО 4 НС
Центральный сектор
(Адиграт)
(15 должностей)
3 ПС 8 НС 4 ДООН
Западный сектор
(Баренту)
(24 должности)
4 ПС 11 НС 9 ДООН
Транспортная секция
(35 должностей)
1 С-4, 5 ПС, 21 НС, 8 ДООН
Секция воздушного транспорта
(35 должностей)
1 С-4, 2 С-3, 3 ПС, 2 ОО, 24 НС, 3 ДООН
Секция управления совместным материально-техническим обеспечением
(6 должностей)
1 С-4, 1 С-3, 2 ПС, 2 НС
Диспетчерская секция
(15 должностей)
1 С-4, 5 ПС, 1 ОО, 8 НС
База материально-технического снабжения в Декемхаре
(9 должностей)
5 НС 4 ДООН
Секция по контрактам и контролю за принадлежащим контингентам имуществом
(5 должностей)
1 С-4, 1 ПС, 1 ОО, 2 НС
База материально-технического снабжения в Асэбе (7 должностей) 5 НС 2 ДООН