# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 123 и 154 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре
Предлагаемый бюджет Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года и отчет о расходах за период с 4 апреля по 30 июня 2004 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Введение
Рекомендации Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащиеся в нижеследующих пунктах, повлекут за собой чистое сокращение ассигнований по предлагаемому бюджету Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ) на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (см. документ А/59/750) на 4 225 600 долл.
США.
Комитет также сформулировал ряд замечаний и рекомендаций, касающихся административно-управленческих аспектов деятельности данной миссии и возможностей для дополнительной экономии средств.
Мнения и рекомендации Консультативного комитета по ряду вопросов сквозного характера изложены в его общем докладе об операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира (А/59/736).
Поэтому рассматриваемые в нижеследующих пунктах вопросы ресурсов и другие вопросы касаются конкретно ОООНКИ.
Перечень документов, использовавшихся Консультативным комитетом при рассмотрении бюджета ОООНКИ, приводится в конце настоящего доклада.
Отчет о расходах за период с 4 апреля по 30 июня 2004 года
По рекомендации Консультативного комитета Генеральная Ассамблея своей резолюцией 58/310 ассигновала 96 368 100 долл.
США брутто (95 601 200 долл.
США нетто) на период с 4 апреля по 30 июня 2004 года на учреждение данной миссии, включая сумму в размере 49 943 300 долл.
США, ранее санкционированную Комитетом в соответствии с положениями раздела IV резолюции 49/233 А Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1994 года.
Эта сумма была начислена государствам-членам в виде взносов.
Расходы за рассматриваемый период составили в общей сложности 83 063 200 долл.
США брутто (82 515 900 долл.
США нетто) (см.
документ А/59/750, раздел IV.А).
Образовавшийся неизрасходованный остаток средств в размере 13 304 900 долл.
США брутто (13 085 300 долл.
США нетто) отражает показатель использования бюджетных средств в размере 86,2 процента и включает остаток по компоненту военного и полицейского персонала в размере 7 661 600 долл.
США (20,7 процента от выделенных ассигнований), остаток по компоненту гражданского персонала в размере 1 533 100 долл.
США (23,5 процента) и остаток по компоненту оперативных расходов в размере 4 110 200 долл.
США (7,8 процента).
В отношении военного и полицейского персонала Консультативный комитет отмечает, что в отличие от контингента военных наблюдателей, который за рассматриваемый период удалось развернуть полностью (средний показатель составил 126 военных наблюдателей против запланированного 121), средний показатель вакантных должностей для военного и гражданского персонала соответственно составил 13,4 и 65,9 процента, что было обусловлено задержкой с определением стран, которые будут предоставлять войска, и, как следствие, поздним развертыванием указанного персонала.
Подробная информация о шагах, предпринятых Департаментом операций по поддержанию мира с целью решить эту проблему, которой Комитет также коснулся в своем последнем докладе (документ А/59/419, пункт 21), приводится в пункте 2 раздела VI бюджетного документа (А/59/750).
Что касается гражданского персонала, то средний показатель вакантных должностей для международного персонала, национальных сотрудников и добровольцев Организации Объединенных Наций составил соответственно 32,8, 44,6 и 80,2 процента.
Столь высокие показатели были обусловлены неадекватностью инфраструктуры миссии, отсутствием потенциала в области набора персонала, а также повышенным спросом на франкоязычных кандидатов со стороны других операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, в частности активным набором персонала в связи с расширением Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) и началом развертывания Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ) и Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ) в тот же период.
Высокий же показатель вакантных должностей для добровольцев Организации Объединенных Наций обусловлен тем, что набор 120 сотрудников по вопросам выборов был отложен до тех пор, пока не были приняты политические решения о проведении выборов в октябре 2005 года.
Экономия средств по статье оперативных расходов была обусловлена следующим:
а) более низкими, чем это было предусмотрено в бюджете, расходами на официальные поездки и профессиональную подготовку;
b) ограниченными возможностями секции закупок по закупке всех необходимых средств связи, информационной техники и аппаратуры наблюдения;
c) длительными сроками оформления закупок и задержками с поставкой различных видов имущества, таких, как конторская мебель, предметы медицинского назначения, средства обеспечения безопасности и защиты, по вине как местных подрядчиков, так и подразделений, отвечающих за исполнение общесистемных контрактов Организации Объединенных Наций;
d) меньшими, чем планировалось, потребностями в услугах по реконструкции, ремонту и строительству зданий и помещений ввиду задержки с определением подходящих помещений, пригодных для их использования в качестве жилья и служебных помещений, в некоторых пунктах;
e) развертыванием меньшего, чем планировалось, парка автотранспортных средств и, как следствие, меньшими расходами на горюче-смазочные материалы;
f) ограниченными масштабами осуществления проектов с быстрой отдачей ввиду нехватки времени на разработку и утверждение таких проектов;
g) задержками с развертыванием воздушно-транспортных средств: вместо запланированных шести самолетов и вертолетов были развернуты лишь один вертолет и один самолет.
Консультативный комитет был информирован о том, что иногда причиной задержек являлось исчерпание стратегических запасов материальных средств для развертывания на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, ввиду повышенного спроса на эти материальные средства со стороны ряда миссий, которые в тот же период находились в стадии развертывания или расширения.
Комитет отмечает, что в большинстве случаев средства, сэкономленные по причине задержек на этапе развертывания, являются не чем иным, как отсроченными расходами следующего периода.
Полученная экономия была частично компенсирована бóльшими, чем планировалось, расходами на перевозку принадлежащего Организации Объединенных Наций имущества, оплату 14-дневных запасов пайков, поступивших из Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ), закупку ускоренными темпами автотранспортных средств и оборудования для ремонтных мастерских, а также приобретение дополнительных генераторов и комплектов жестких и полужестких конструкций для сооружения жилых и служебных зданий и помещений модульного типа и эксплуатацию этих зданий и помещений до определения и заключения договоров об аренде подходящих помещений.
Консультативный комитет был информирован о том, что, несмотря на задержки на начальном этапе формирования миссии, ОООНКИ удалось изменить статус и развернуть 4 апреля 2004 года порядка 3000 военнослужащих Экономического сообщества западноафриканских государства (ЭКОВАС) вдоль границы «зоны доверия», завершить работу над меморандумами о договоренности с бывшими контингентами ЭКОВАС, ввести в действие процедуры, касающиеся принадлежащего контингентам имущества, и проинспектировать указанное имущество.
При осуществлении этих мероприятий ОООНКИ получала помощь, оборудование и имущество из соседних миссий Организации Объединенных Наций, а именно МООНСЛ, Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ) и МООНДРК.
Подробная информация о помощи, предоставленной на начальном этапе развертывания, а также о постоянном сотрудничестве между миссиями Организации Объединенных Наций представлена ниже, в пунктах 67 и 68.
Замечания Консультативного комитета в отношении данных по отдельным статьям расходов, содержащих в отчете о расходах, изложены ниже, в соответствующих пунктах раздела IV, посвященного предлагаемому бюджету на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Информация об исполнении бюджета за текущий период
Вместо включения стандартных статистических данных об исполнении бюджета за текущий период в отчеты по каждой конкретной миссии в этом году в силу разных причин было решено представить эту информацию в консолидированном виде в таблицах, прилагаемых к общему докладу Консультативного комитета об операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира (А/59/736).
Информация, о которой идет речь, включает: а) данные о расходах за текущий период; b) текущие данные о фактической численности персонала; с) информацию о положении дел с возмещением расходов на воинские контингенты/регулярные полицейские подразделения и принадлежащее контингентам имущество и с выплатой компенсаций в связи со смертью или потерей трудоспособности; d) данные о состоянии денежной наличности миссий; и е) информацию о положении дел со взносами.
Консультативный комитет был информирован о том, что ОООНКИ полностью развернула свои войска в 40 пунктах, при этом 2787 военнослужащих развернуто в Восточном секторе, 2102 военнослужащих  — в Западном секторе и 956 военнослужащих, в том числе 120 штабных офицеров, — в штабе сил в Абиджане.
По категории воинских контингентов недоразвернуто 3 процента персонала, а именно экипажи и вспомогательный персонал одного авиационного подразделения в составе восьми военных вертолетов, которое еще не сформировано.
ОООНКИ ведет переговоры с целым рядом стран, которые могли бы предоставить войска, однако ей до сих пор не удалось найти такое авиационное подразделение, которое отвечало бы предъявляемым требованиям в плане гибкости и способности осуществлять быструю переброску войск в обстановке повышенной опасности.
До тех пор пока не будет заключено приемлемое соглашение, некоторые из этих услуг будут предоставляться внешними подрядчиками.
В отношении гражданского персонала Консультативный комитет был информирован о том, что отсутствие прогресса в заполнении вакансий в значительной степени является следствием кризиса ноября 2004 года и последующего постепенного изменения уровня отсутствия безопасности в Абиджане со второго до третьего, а затем и до пятого.
По этой причине было эвакуировано 218 международных сотрудников, не выполняющих основные функции, из штабов миссии и секторов, и почти на 70 дней, вплоть до 10 января 2005 года, была приостановлена всякая деятельность, в том числе по набору кадров.
Ввиду того, что до улучшения обстановки в районе миссии с точки зрения безопасности в ОООНКИ невозможно было направлять новых набранных сотрудников и что для восстановления полной работоспособности всех подразделений потребовалось много времени, кампания по набору кадров была задержана на три месяца.
Это сказалось на деятельности по закупкам, а также на осуществлении других ключевых проектов.
Замечания Консультативного комитета в отношении данных по отдельным статьям расходов изложены ниже, в соответствующих пунктах раздела, посвященного предлагаемому бюджету на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Предлагаемый бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Мандат и запланированные результаты
ОООНКИ была учреждена резолюцией 1528 (2004) Совета Безопасности на первоначальный период в 12 месяцев начиная с 4 апреля 2004 года, а именно с той даты, к которой Генеральному секретарю было предложено обеспечить передачу ОООНКИ полномочий Миссии Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (МООНКИ) и сил ЭКОВАС.
Первоначальный мандат миссии предусматривал осуществление контроля за соблюдением соглашения о прекращении огня, оказание содействия в укреплении правопорядка, защиту прав человека, содействие в улучшении гуманитарного положения и положения в области защиты прав человека и обеспечение процесса разоружения, демобилизации, реинтеграции, репатриации и расселения.
Впоследствии резолюциями 1572 (2004) и 1584 (2005) Совета Безопасности мандат ОООНКИ был расширен: на нее были возложены дополнительные обязанности по контролю за соблюдением эмбарго на поставки оружия в Кот-д'Ивуар и была существенно повышена ее роль в усилиях по восстановлению мира и стабильности в этой стране.
Представители Генерального секретаря информировали Консультативный комитет о нынешних условиях и состоянии операции после событий ноября 2004 года.
Координатор Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности понизил степень отсутствия безопасности с пятого по третий уровень, однако обстановка с точки зрения охраны и безопасности сотрудников и объектов Организации Объединенных Наций по-прежнему вызывает обеспокоенность.
Отмечается рост числа преступлений, направленных против сотрудников Организации Объединенных Наций и миссии, а также усиление негативных настроений по отношению к Организации Объединенных Наций.
Открытое передвижение вооруженных групп ополченцев, отсутствие правопорядка и растущая напряженность в отношениях между правительством и силами повстанцев — все это продолжает препятствовать нормальному функционированию ОООНКИ и достижению прогресса во всех областях, охватываемых мандатом миссии, включая правопорядок, права человека и процесс разоружения, демобилизации и реинтеграции.
Кроме того, временно приостановлена деятельность Независимой избирательной комиссии, которая является главным национальным органом, отвечающим за организацию и проведение выборов.
До сих пор не выполнен целый ряд важных технических задач, например не завершена работа над обновлением избирательных списков, а время, остающееся для надлежащей организации выборов, быстро истекает, что ставит под угрозу план проведения выборов в октябре 2005 года.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что возможности ОООНКИ в плане осуществления ряда компонентов ее мандата зависят от заключения мирного соглашения, и что в связи с этим особое внимание уделяется посреднической инициативе Африканского союза, осуществление которой началось 9 ноября 2004 года под руководством президента Южной Африки Табо Мбеки.
Комитет был также проинформирован об отсутствии какого-либо существенного прогресса до проведения в Претории в начале апреля 2005 года самых последних переговоров, на которых были достигнуты положительные результаты — 6 апреля 2005 года ивуарийские стороны подписали Преторийское соглашение.
В соответствии с этим соглашением Организации Объединенных Наций предстоит сыграть свою роль в нескольких областях, включая процесс разоружения, расформирование и разоружение вооруженных ополчений, организацию выборов и подготовку вспомогательных подразделений по обеспечению безопасности на севере страны.
Совет Безопасности будет проинформирован о положении дел в конце апреля 2005 года.
Это предоставит возможность обсудить ход осуществления Преторийского соглашения и получить более четкое представление о той роли, которую предлагается возложить на Организацию Объединенных Наций.
ОООНКИ планирует завершить развертывание ее административных и материально-технических ресурсов в четырех основных местах базирования, помимо штаб-квартиры миссии в Абиджане.
После событий, которые имели место в ноябре 2004 года, работы по переоборудованию бывшей гостиницы «Себроко» в Абиджане, где будет размещаться объединенная штаб-квартира миссии, были приостановлены на три месяца.
Работы по переоборудованию гостиницы планируется завершить к июлю 2005 года.
В целях оказания поддержки осуществлению программы разоружения, демобилизация и реинтеграции ОООНКИ планирует развернуть соответствующий персонал и материальные средства на 11 намеченных пунктах сбора, 6 из которых расположены в районах, контролируемых правительственными войсками, и 5 — на территории, находящейся под контролем «Новых сил».
Общий бюджет этой программы на период 2005-2008 годов составляет 150 млн.
долл.
США.
Предполагается, что эта программа будет финансироваться за счет взносов Всемирного банка (85 млн.
долл.
США), правительства Кот-д'Ивуара (30 млн.
долл.
США) и ПРООН (15 млн.
долл.
США), а остальные 20 млн.
долл.
США Национальная комиссия по разоружению, демобилизации и реинтеграции намерена получить от международных доноров, которых еще предстоит определить.
Консультативный комитет рассматривает вопрос о финансировании программ разоружения, демобилизации и реинтеграции в своем общем докладе об операциях по поддержанию мира (A/59/736).
Консультативный комитет уже выражал свое удовлетворение по поводу детальной проработки и транспарентности таблицы ожидаемых результатов, составленной по ОООНКИ, в своих предыдущих докладах (A/58/806 и A/59/419) и вновь отмечает четкое и информативное представление ожидаемых результатов и связанных с ними мероприятий по каждому аспекту ее мандата.
Однако при этом он указывает на то, что в ряде случаев ожидаемые результаты скорее отражают какую-то высшую цель, а не конкретные результаты, которые должны быть достигнуты во временн*х рамках предлагаемого бюджета.
Консультативный комитет рекомендует тщательно продумать формулировки ожидаемых результатов и подчеркивает важное значение участия сотрудников самого старшего руководящего звена ОООНКИ в определении стратегических целей и в процессе представления бюджета, а также важное значение их руководящих указаний.
Потребности в ресурсах
Военный и полицейский персонал
a За исключением комиссара гражданской полиции и четырех сотрудников полиции, принятых на службу в качестве международных сотрудников.
Общий объем сметных расходов на военный и полицейский персонал на 2005/06 год составляет 166 403 800 долл.
США, что свидетельствует об увеличении потребностей по этой категории на 5 145 000 долл.
США (3,2 процента) по сравнению с ассигнованиями на текущий период.
Сметные расходы на военных наблюдателей в размере 9 963 600 долл.
США, отражающие увеличение потребностей на 1 054 200 долл.
США (11,8 процента), исчислены с учетом полного развертывания утвержденной численности военных наблюдателей, составляющей 200 человек, при этом при расчете расходов на выплату суточных участников миссии применен 3-процентный коэффициент сменяемости персонала, в то время как на период 2004/05 года применялся 10-процентный коэффициент учета задержки с развертыванием.
Однако Консультативный комитет отмечает, что фактический показатель задержки с развертыванием по состоянию на 28 февраля 2005 года составлял 14,5 процента.
Сметные расходы на воинские контингенты составляет 141 117 900 долл.
США, что свидетельствует об увеличении потребностей по этой категории на 1 569 600 долл.
США (1,1 процента) по сравнению с ассигнованиями на текущий период.
Увеличение потребностей обусловлено главным образом планируемым полным развертыванием контингентов с применением 3-процентного коэффициента сменяемости персонала, а также финансированием за счет этого компонента доли суточных участников миссии жандармов, предназначенной для оплаты питания, в то время как в предшествующий бюджетный период применялся 5-процентный коэффициент учета задержки с развертыванием.
Сметные расходы на сотрудников гражданской полиции отражают увеличение на 2 521 200 долл.
США (19,7 процента) по сравнению с ассигнованиями на текущий период.
Увеличение потребностей по этой категории обусловлено главным образом планируемым полным развертыванием утвержденной численности гражданской полиции, составляющей 345 человек (за исключением комиссара гражданской полиции и четырех сотрудников полиции, которые будут приняты на службу в качестве международных сотрудников).
При расчете расходов на выплату суточных участников миссии применялся коэффициент учета задержки с развертыванием в размере 15 процентов.
Консультативный комитет учитывает тот факт, что Миссия сталкивается с трудностями в поиске кандидатов на должности сотрудников гражданской полиции, владеющих французским языком, и что по состоянию на 28 февраля 2005 года не было укомплектовано 37,1 процента утвержденной численности сотрудников гражданской полиции.
Что касается размещения воинских контингентов в жилых помещениях из жестких конструкций, то Консультативный комитет был проинформирован о том, что строительство таких помещений также задерживается из-за событий, которые имели место в ноябре 2004 года.
В настоящее время строительство продолжается, и в скором времени воинские контингенты начнут размещаться в их новых помещениях.
Весь процесс переезда в новые помещения планируется завершить в течение шести месяцев.
В настоящее время штабные офицеры размещаются в гостиничных помещениях, предоставляемых Организацией Объединенных Наций.
Они тоже будут переведены в новые помещения по мере их готовности.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что Группа воздушного транспорта, включающая восемь военных вертолетов и обслуживающий персонал, до сих пор не развернута и что страна, предоставляющая военный персонал, еще не определена.
Комитет отмечает, что такая ситуация сохраняется с октября 2004 года, когда он рассматривал предложения по бюджету на 2004/05 год.
В тот период Комитет отметил, что в бюджете финансирование этого подразделения предусмотрено с 1 октября 2004 года.
Гражданский персонал
a За исключением 3 международных и 1 национального сотрудника канцелярии ревизора-резидента, Управление служб внутреннего надзора, должности которых должны финансироваться с 1 июля 2005 года за счет средств Вспомогательного счета для операций по поддержанию мира.
b Включая национальных сотрудников-специалистов.
c Включая 120 вакантных должностей, связанных с проведением выборов; эти должности остаются вакантными до тех пор пока не будет принято решение относительно проведения выборов в октябре 2005 года.
Сметные расходы на гражданский персонал на период 2005/06 года предлагается увеличить на 17 559 600 долл.
США (34,6 процента) по сравнению с ассигнованиями на текущий период, используя тот же самый коэффициент вакансий, который применяется для текущего периода.
Однако Консультативный комитет отмечает, что фактический показатель доли вакансий по состоянию на 28 февраля 2005 года по международному персоналу, национальному персоналу и добровольцам Организации Объединенных Наций (составляющий соответственно 30,7, 26,3 и 60,9 процента) по-прежнему существенно превышают показатели доли вакантных должностей, которые использовались для определения сметных расходов (соответственно 20, 15 и 20 процентов).
Сметные потребности по международному персоналу составляют 51 716 500 долл.
США и отражают увеличение на 14 095 500 долл.
США (37,5 процента) по сравнению с ассигнованиями на текущий период.
Эти потребности исчислены с учетом доли вакантных должностей, составляющей 20 процентов, и фактического среднего объема расходов, связанных с выплатой жалования и налогообложением персонала, за период 2003/04 года по всем миротворческим миссиям (за исключением Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций и постоянных миссий), поскольку ОООНКИ была учреждена лишь в апреле 2004 года и по ней еще не имелось фактических данных о средних расходах.
Различия в объеме потребностей обусловлены главным образом планируемым развертыванием всего международного персонала, утвержденного на 2004/05 год (по сравнению с его поэтапным развертыванием в течение текущего периода), а также сметными расходами, связанными с предлагаемой дополнительно 41 должностью, с учетом их поэтапного развертывания.
Общие расходы по персоналу исчислены на основании 83 процентов чистого оклада, включая ассигнования на выплату надбавки за работу в опасных условиях.
Что касается национального персонала, то сметные потребности по этой категории составляют 9 726 000 долл.
США, что свидетельствует об увеличении потребностей на 2 095 900 долл.
США (27,5 процента) по сравнению с ассигнованиями на текущий период.
При расчете потребностей использовался коэффициент доли вакантных должностей в размере 15 процентов, ставки окладов для должностей категории ОО-4 VI ступени и ставки окладов национальных сотрудников НС-В V ступени, данные о расходах по налогообложению персонала и общих расходах по персоналу с учетом шкалы окладов национальных сотрудников, действующей с 1 июня 2002 года.
Разница в объеме потребностей обусловлена планируемым развертыванием всего национального персонала, утвержденного на период 2004/05 года (по сравнению с их поэтапным развертыванием в течение текущего периода), а также ассигнованиями на финансирование 70 дополнительных должностей национальных сотрудников с учетом их развертывания в январе 2006 года.
Что касается добровольцев Организации Объединенных Наций, то сметные потребности по этой категории, составляющие 6 834 600 долл.
США, отражают увеличение потребностей на 1 368 200 долл.
США (25 процентов) по сравнению с ассигнованиями на текущий период, при этом при их расчете применялся показатель доли вакантных должностей в размере 20 процентов.
Разница в объеме потребностей обусловлена планируемым развертыванием всей численности добровольцев Организации Объединенных Наций, утвержденной на 2004/05 год (по сравнению с их поэтапным развертыванием в течение текущего периода), а также необходимостью финансирования 10 предлагаемых дополнительных должностей добровольцев с учетом их развертывания в январе 2006 года.
Рекомендации, касающиеся должностей
Консультативный комитет с удовлетворением отмечает, что ОООНКИ предприняла серьезные усилия по выполнению рекомендаций, касающихся должностей, которые содержались в его предыдущем докладе (A/59/419 и Corr.1), и что анализ функций должностей, намеченных для повторного обоснования (резолюция 59/16 Генеральной Ассамблеи), позволил внести предложения о снижении уровня или ликвидации определенных должностей.
Комитет рекомендует ОООНКИ проводить такой анализ на постоянной основе и по возможности изменять и устанавливать уровни должностей с учетом изменяющихся оперативных потребностей, а также фактических функций и обязанностей, изыскивая потенциальные возможности объединения некоторых функций в целях обеспечения более эффективного использования ресурсов.
a) Исполнительное руководство и управление
Должность заместителя Специального представителя Генерального секретаря по координации гуманитарной деятельности, восстановлению и реконструкции на уровне помощника Генерального секретаря (повторное обоснование утвержденной должности).
ОООНКИ предлагает не снижать уровень этой должности до класса Д-2, а сохранить его на уровне помощника Генерального секретаря.
Консультативный комитет отмечает, что заместитель Специального представителя Генерального секретаря выполняет также функции представителя-резидента ПРООН и является ответственным за обеспечение безопасности персонала всех учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций, осуществляющих свою деятельность в Кот-д'Ивуаре.
Комитет далее отмечает, что договоренность, достигнутая между ПРООН и Департаментом операций по поддержанию мира относительно совместного финансирования должности заместителя Специального представителя Генерального секретаря, который выполняет также функции координатора-резидента ПРООН, пока еще не реализуется на практике.
В соответствии с этой договоренностью ПРООН, как правило, выделяет средства на финансирование этой должности вплоть до уровня Д-2, а Организация Объединенных Наций предоставляет остальную сумму, которая требуется для финансирования этой должности на уровне помощника Генерального секретаря.
В настоящее время Организация Объединенных Наций предоставляет средства для выплаты всего жалования, надбавок и пособий, причитающихся заместителю Специального представителя Генерального секретаря в этой Миссии.
Комитет считает, что с учетом той роли, которую играет заместитель Специального представителя, оговоренный с ПРООН механизм финансирования этой должности следует использовать во всех соответствующих миссиях независимо от уровня, который в конечном итоге будет установлен для этой должности.
Комитет ожидает, что обязательство ПРООН финансировать эту должность до уровня Д-2 будет подтверждено и реализовано на практике без дальнейшего промедления, и просит проинформировать его по этому вопросу до представления бюджета на 2006/07 год.
Этот вопрос Комитет рассматривает и в своем общем докладе (A/59/736).
С учетом более подробной информации о функциях, возлагаемых на эту должность, Комитет соглашается с аргументами в пользу повторного обоснования этой должности на уровне помощника Генерального секретаря.
Должность Директора в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря класса Д-1 (повторное обоснование утвержденной должности).
После дальнейшего рассмотрения функций этой должности ОООНКИ предлагает сохранить ее на уровне Д-1.
Консультативный комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
Должность Главного сотрудника по правовым вопросам уровня Д-1 (повторное обоснование утвержденной должности).
После дальнейшего рассмотрения функций этой должности и с учетом рекомендации Консультативного комитета ОООНКИ предлагает понизить класс этой должности до уровня С-5.
Консультативный комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
Должность Специального помощника Специального представителя Генерального секретаря, С-5 (повторное обоснование утвержденной должности).
После дальнейшего рассмотрения функций этой должности и с учетом рекомендаций Консультативного комитета ОООНКИ предлагает ликвидировать эту должность и распределить ее функции между Директором Канцелярии и его/ее Специальным помощником.
Консультативный комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
Две должности сотрудников по протоколу: одна должность класса С-2 и одна должность национального сотрудника (повторное обоснование утвержденной должности/новой должности).
После дальнейшего рассмотрения обязанностей и функций, возлагаемых на сотрудников, занимающих эти должности, а также с учетом того, что для выполнения этих функций необходимы глубокие знания местных традиций и обычаев, ОООНКИ считает, что должность национального сотрудника является более подходящей, чем должность международного сотрудника.
Миссия предлагает учредить новую должность национального сотрудника по протоколу, а должность сотрудника по протоколу класса С-2 передать в штат Управления по политическим вопросам в качестве младшего сотрудника по политическим вопросам.
Консультативный комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
b) Управление по правам человека
Консультативный комитет был информирован о том, что ОООНКИ планирует расширить свое присутствие на местах для наблюдения за соблюдением прав человека в северной части страны, увеличив число отделений на местах с четырех до восьми, и активизировать проведение расследований, наблюдения и представления докладов о нарушениях прав человека.
Операция также планирует уделять больше внимания улучшению понимания в обществе в целом вопросов, касающихся прав человека, и укреплению потенциала правительства и местных неправительственных организаций в области прав человека.
Это обусловливает необходимость обеспечения более широкого географического присутствия на всей территории страны.
В ответ на соответствующую просьбу Комитету была представлена информация о распределении международных и национальных сотрудников, занимающихся вопросами прав человека, по региональным отделениям.
Три сотрудника по правам человека, С-3 (новые должности).
ОООНКИ предлагает учредить три должности класса С-3 в полевых отделениях в целях укрепления ее потенциала в области проведения расследований, контроля и представления докладов по вопросам прав человека.
Консультативный комитет не возражает против этого предложения.
Для Управления по правам человека предлагаются следующие должности национального персонала:
a) двух сотрудников по правам человека, национальные сотрудники (новые должности);
b) четырех младших сотрудников по административным вопросам, национальный персонал категории общего обслуживания (новые должности);
c) шести водителей/помощников по языковой поддержке, национальный персонал категории общего обслуживания (новые должности).
Консультативный комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
c) Управление по политическим вопросам
Два сотрудника по политическим вопросам, С-3 (новые должности), и один младший сотрудник по политическим вопросам, С-2 (должность младшего сотрудника по политическим вопросам будет заполнена в результате перевода бывшего сотрудника по протокольным вопросам из Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря).
ОООНКИ предлагает учредить эти должности для укрепления потенциала ее Управления по политическим вопросам в области проведения анализа и осуществления контроля в рамках мирного процесса, а также для выполнения дополнительных требований в области представления отчетов о наблюдении за прекращением огня.
Кроме того, в соответствии с резолюцией 1584 (2005) Совета Безопасности Операция уполномочена представлять информацию о политической ситуации, в том числе о ее региональном аспекте, в связи с осуществлением мер по соблюдению эмбарго в отношении оружия.
Одного из сотрудников по политическим вопросам класса С-3 предполагается направить в полевое отделение в Далоа, а другой сотрудник по политическим вопросам и младший сотрудник по политическим вопросам будут находиться в штаб-квартире Операции в Абиджане.
Консультативный комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
d) Управление по оказанию помощи в проведении выборов
Два региональных сотрудника по выборам, С-3 (новые должности), и два региональных сотрудника по выборам, С-2 (новые должности).
ОООНКИ предлагает учредить эти должности для предоставления консультативных услуг и оказания помощи местным национальным органам по идентификации и выборным органам, а также для руководства деятельностью 120 сотрудников по проведению выборов (добровольцев Организации Объединенных Наций), которых планируется разместить на местах, и для координации этой деятельности.
Консультативный комитет был информирован о том, что процесс развертываниях этих сотрудников и 120 добровольцев Организации Объединенных Наций на местах начнется сразу же после того, как станет известно решение о проведении выборов в октябре 2005 года.
Эти предложения рассчитаны на основе оценки потребностей в связи с выборами в Кот-д'Ивуаре, проводимыми Отделом по оказанию помощи в проведении выборов в Центральных учреждениях в Нью-Йорке.
Консультативный комитет отмечает, что, хотя испрашиваемые должности предназначены для «региональных» сотрудников по выборам, планируется, что один из сотрудников класса С-3 будет работать в штаб-квартире.
Кроме того, в представленном документе содержится очень мало информации об организации выборов, расходах на них и роли Операции.
Комитет надеется, что в следующем бюджетном документе будет представлена более полная информация о роли и деятельности этих сотрудников.
Несмотря на то, что в настоящее время в вопросе проведения выборов отсутствует определенность, с учетом последних событий (см. пункт 20 выше) Консультативный комитет не возражает против этого предложения.
e) Связь и общественная информация
Консультативный комитет был информирован о том, что в поддержку мирного процесса ОООНКИ начала проведение кампании по информированию общественности в целях формирования условий, благоприятствующих миру, и борьбы с дезинформацией и пропагандой насилия в средствах массовой информации.
Ключевую роль в этой кампании, а также в борьбе с широко распространенными ошибочными представлениями населения о роли ОООНКИ играет созданная в августе 2004 года радиостанция ОООНКИ, которая в настоящее время вещает круглосуточно семь дней в неделю в диапазоне ЧМ практически на всю территорию страны.
Операция намерена активизировать осуществление своей общенациональной мультимедийной информационно-пропагандистской программы в поддержку мирного процесса, а также деятельность по контролю и анализу ежедневных средств массовой информации.
Начальник Управления связи и общественной информации, Д-1 (повторное обоснование должности).
Функции этой должности были повторно проанализированы ОООНКИ с учетом замечаний, высказанных Консультативным комитетом в его предыдущем докладе (A/59/419 и Corr.1).
Подробное описание этих функций приводится в пункте 10(a) доклада о бюджете (A/59/750).
ОООНКИ предлагает сохранить эту должность на уровне Д-1.
Консультативный комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
Пресс-секретарь, С-5 (повторное обоснование должности).
Функции этой должности были повторно проанализированы ОООНКИ с учетом замечаний, высказанных Консультативным комитетом в его предыдущем докладе (A/59/419 и Corr.1).
Подробное описание этих функций приводится в пункте 10(b) доклада о бюджете (A/59/750).
ОООНКИ предлагает понизить класс этой должности с уровня С-5 до уровня С-4.
Консультативный комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
Два региональных сотрудника по общественной информации, С-3 (новые должности).
ОООНКИ обращается с просьбой учредить эти должности для Восточного и Западного секторов в целях укрепления потенциала Управления связи и общественной информации в области контроля и анализа аудиовизуальных, печатных и других средств массовой информации и для расширения информационно-пропагандистских мероприятий на местах.
Консультативный комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
Для Управления связи и общественной информации предлагаются следующие должности национального персонала категории общего обслуживания:
a) четырех младших сотрудников по общественной информации (докладчиков) (новые должности);
b) двух радиотехников (новые должности);
c) одного технического работника/водителя (новая должность).
Предлагается учредить эти должности национального персонала для укрепления потенциала Восточного и Западного секторов в области общественной информации, с тем чтобы они могли представлять доклады на национальных языках о мандате и мероприятиях Операции, а также для расширения возможностей радиостанции ОООНКИ на местах.
Указанные дополнительные ресурсы испрашиваются для оказания поддержки в осуществлении общенациональной мультимедийной информационно-пропагандистской программы в поддержку политического процесса и для расширения мероприятий в области общественной информации на всей территории страны.
Консультативный комитет высоко оценивает предложение ОООНКИ об учреждении дополнительных должностей национального персонала в этом подразделении и подчеркивает важность укрепления потенциала и повышения роли национального персонала.
Комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
f) Компонент поддержки
Консультативный комитет отмечает, что в рамках этого компонента испрашивается в общей сложности 91 новая должность, включая 1 должность в Канцелярии Главного административного сотрудника, 20 должностей в административных службах, 27 должностей в объединенных вспомогательных службах и 43 должности в Секции безопасности.
Комитет был информирован о том, что увеличение потребностей объясняется главным образом продолжением осуществления мероприятий по развертыванию миссии, которые были отложены из-за событий, произошедших в ноябре 2004 года, включая модернизацию/строительство помещений, закупку оборудования, создание полевых отделений и набор и размещение персонала.
Строительство здания штаб-квартиры миссии должно быть завершено в июле 2005 года.
Ожидается, что в течение шестимесячного периода весь персонал будет переведен в новые помещения.
Консультативный комитет ожидает сокращения расходов по компоненту поддержки после завершения строительства и перевода персонала в новую штаб-квартиру, когда основное внимание и расходы будут сопряжены не с деятельностью по развертыванию миссии, а с эксплуатацией помещений.
В то же время ОООНКИ информировала Комитет о том, что может возникнуть оперативная потребность в открытии ряда новых объектов для военнослужащих, что сведет к минимуму ожидаемую экономию в этой области.
Комитет провел активное обсуждение с представителями Генерального секретаря в отношении необходимости приоритетного использования во всех случаях, когда это возможно, национального персонала и разработки стратегии постепенной замены международного персонала национальным по мере перехода Операции от стадии развертывания к этапу полномасштабного функционирования.
Канцелярия Главного административного сотрудника
Один помощник по бюджетным вопросам, национальный сотрудник категории общего обслуживания (новая должность).
Эта должность испрашивается для потенциала Бюджетной группы в области контроля за бюджетом и его исполнением.
Консультативный комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
Административные службы
Финансовая секция (2 новые должности)
Два помощника по финансовым вопросам, добровольцы Организации Объединенных Наций (новые должности).
Эти должности испрашиваются для укрепления групп сотрудников, занимающихся вопросами начисления заработной платы и оплаты счетов поставщиков, ввиду полного развертывания военного персонала и сотрудников гражданской полиции.
Консультативный комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
Секция закупок (8 новых должностей)
Для Секции закупок предлагаются следующие должности:
а) трех помощников по закупкам, категория полевой службы (новые должности);
b) трех помощников по закупкам, национальный персонал категории общего обслуживания (новые должности);
с) двух помощников по закупкам, добровольцы Организации Объединенных Наций (новые должности).
Восемь должностей помощников по закупкам испрашиваются для укрепления Секции закупок в период продолжения строительства комплекса штаб-квартиры миссии, что требует заключения свыше 20 сложных контрактов на инженерно-технические работы.
Консультативный комитет отмечает, что, несмотря на задержки с обработкой заказ-нарядов, инженерно-технические работы постепенно завершаются, поскольку новое здание штаб-квартиры должно быть готово к июлю 2005 года.
Кроме того, управление контрактной деятельностью должно осуществляться в тесном сотрудничестве с Инженерно-технической секцией.
Комитет не видит необходимости в трех должностях помощников по закупкам категории полевой службы.
С учетом этого Консультативный комитет рекомендует утвердить должности одного помощника по закупкам (категория полевой службы), трех помощников по закупкам (национальный персонал категории общего обслуживания) и двух помощников по закупкам (добровольцы Организации Объединенных Наций).
Секция общего обслуживания (10 новых должностей, 2 должности, переведенные из других подразделений)
Для Секции общего обслуживания предлагаются следующие должности:
а) одного сотрудника по вопросам списания, категория полевой службы (новая должность);
b) двух помощников по вопросам списания, один из которых относится к национальному персоналу категории общего обслуживания, а другой — к добровольцам Организации Объединенных Наций (новые должности);
с) двух сотрудников по контролю за эксплуатацией зданий и сооружений, добровольцы Организации Объединенных Наций (новые должности);
d) пяти помощников по вопросам эксплуатации зданий и сооружений, национальный персонал категории общего обслуживания (новые должности);
e) двух помощников по экспедиторским операциям, один из которых относится к категории полевой службы, а другой — к национальному персоналу категории общего обслуживания (будут переведены в Секцию управления перевозками).
Эти должности испрашиваются для рационализации процесса утилизации списанных активов, управления товарно-материальными запасами и зданиями и сооружениями и совершенствования контроля за движением грузов.
Два помощника по экспедиторским операциям (один из которых относится к категории полевой службы, а другой — к национальному персоналу категории общего обслуживания) должны быть переведены в Секцию управления перевозками.
В результате штат Секции общего обслуживания увеличится на восемь должностей.
Консультативный комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
Объединенные вспомогательные службы
Объединенный центр материально-технического снабжения (1 новая должность)
Один помощник по материально-техническому обеспечению, доброволец Организации Объединенных Наций (новая должность).
Эта должность испрашивается в связи с прогнозируемым полным развертыванием воинских контингентов и расширением присутствия Операции во внутренних районах страны, а также для решения всех оперативных вопросов, связанных с размещением военного и гражданского персонала.
Консультативный комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
Секция снабжения (2 новые должности)
Один помощник по контролю за качеством продовольствия, категория полевой службы (новая должность), и один помощник по контрактам на горюче-смазочные материалы, категория полевой службы (новая должность).
Эти должности испрашиваются для обеспечения контроля за исполнением контрактов на поставку пайков и горюче-смазочных материалов, а также за работой поставщиков и для обеспечения соблюдения оговоренных условий контрактов.
Консультативный комитет рекомендует согласиться с этим предложением.
Инженерно-техническая секция (22 новые должности)
Для Инженерно-технической секции запрашиваются следующие должности:
a) две должности механиков по обслуживанию кондиционеров, добровольцы Организации Объединенных Наций (новые должности);
b) две должности электромехаников, национальные сотрудники категории общего обслуживания (новые должности);
c) тринадцать должностей механиков по обслуживанию кондиционеров воздуха, национальные сотрудники категории общего обслуживания (новые должности);
d) две должности электриков, национальные сотрудники категории общего обслуживания (новые должности);
e) три должности слесарей-сантехников, национальные сотрудники категории общего обслуживания (новые должности).
Эти должности запрашиваются для оказания поддержки в связи с осуществлением строительных проектов и обслуживанием дополнительных и расширенных объектов, включая комплекс штаб-квартиры миссии, служебные и жилые помещения в 71 точке и модульные здания непалаточного типа для воинских контингентов.
Комитет ожидает, что текущий объем рабочей нагрузки будет постепенно сокращаться по мере завершения ремонтно-строительных работ в новом комплексе штаб-квартиры.
Консультативный комитет рекомендует согласиться с указанным предложением.
Секция управления перевозками (2 переведенные должности)
Две должности помощников по экспедиторским операциям, одна — категории полевой службы и одна — национального сотрудника категории общего обслуживания (переведены из Секции общего обслуживания).
Консультативный комитет рекомендует согласиться с указанным предложением.
Секция наземного транспорта (2 новые должности)
Одна должность диспетчера, сотрудник категория полевой службы (новая должность) и одна должность помощника кладовщика, национальный сотрудник категории общего обслуживания (новая должность).
Эти должности необходимы в связи с передачей секторам большого числа (289) принадлежащих Организации Объединенных Наций автотранспортных средств.
Хотя Консультативный комитет и не рекомендует сокращения ресурсов, он просит ОООНКИ рассмотреть вопрос о заполнении должности диспетчера национальным сотрудником категории общего обслуживания, а не сотрудником категории полевой службы.
g) Секция безопасности
Для Секции безопасности запрашиваются следующие 24 должности международных сотрудников и 19 должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания в следующей разбивке:
a) три должности сотрудников по планированию мер в области безопасности, одна — С-2, две — категории полевой службы (новые должности);
b) две должности сотрудников по обучению средствам обеспечения безопасности, категория полевой службы (новые должности);
c) десять должностей сотрудников по обеспечению безопасности, категория полевой службы (новые должности);
d) шесть должностей радистов, категория общего обслуживания (прочие разряды) (новые должности);
e) три должности административных помощников, категория общего обслуживания (прочие разряды) (новые должности);
f) девятнадцать должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания, включая начальников смен охранников и помощников по вопросам авиационной безопасности (новые должности).
Указанные должности запрашиваются в целях укрепления мер по обеспечению безопасности в районе миссии.
С учетом положения в плане безопасности в стране предлагается создать группу по планированию и связи и учебную группу.
Должности радистов запрашиваются с тем, чтобы обеспечить круглосуточную работу семь дней в неделю системы экстренной связи (СЭС) миссии.
С учетом соображений оперативной безопасности и важности и конфиденциальности информации, поступающей через систему экстренной связи, эти функции должны выполнять международные сотрудники (см. также пункт 66 ниже).
Консультативный комитет рекомендует согласиться с указанным предложением.
Оперативные расходы
Профессиональная подготовка
Консультативный комитет отмечает, что общий размер бюджета на профессиональную подготовку составляет 766 800 долл.
США, включая 56 200 долл.
США на консультантов по вопросам профессиональной подготовки, 611 100 долл.
США на поездки и 99 500 долл.
США на платежи, предметы снабжения и услуги, связанные с профессиональной подготовкой.
Подробные данные по программам профессиональной подготовки, предусмотренным на период 2005/06 года, которые содержатся в дополнительной информации, предоставленной миссией, говорят о том, что, поскольку значительное число учебных курсов проводится вне района миссии, их проведение связано с большим числом поездок.
Комитет был информирован о том, что на первоначальном этапе существует необходимость в «подготовке инструкторов», а также в прохождении сертификационных курсов, которые предусматривают физическое присутствие слушателей.
Предполагается, что после полного развертывания миссии число сертификационных курсов, проводимых вне района миссии, сократится.
Программа профессиональной подготовки, разработанная в ОООНКИ, направлена в первую очередь на расширение технических знаний сотрудников миссии в таких областях, как бюджет и финансы, закупки, снабжение, воздушный транспорт, строительство, наземный транспорт, информационные технологии, охрана и безопасность, разоружение, демобилизация и реинтеграция и профилактика ВИЧ/СПИДа, а также на совершенствование навыков общения на английском и французском языках.
Коммуникации/общественная информация
Консультативный комитет отмечает, что бюджетные предложения на период 2005/06 года включают ассигнования в размере порядка 2,8 млн. долл.
США на деятельность в области общественной информации, включая 1 832 100 долл.
США на услуги в области общественной информации.
Из представленной Комитету информации видно, что предусматривается использование значительного числа консультантов.
Комитет понимает, чем это вызвано, однако полагает, что по мере приобретения необходимых знаний и накопления опыта потребности в таких расходах будут сокращаться.
Официальные поездки
Консультативный комитет провел широкий обмен мнениями по данному вопросу с представителями Генерального секретаря.
Комитет еще раз подчеркнул важность того, чтобы сотрудники ОООНКИ, посещающие штаб-квартиру, оптимально планировали свои поездки, с тем чтобы одновременно решать разные задачи, и чтобы сотрудники, направляемые из штаб-квартиры, в ходе одной поездки посещали разные миссии в том же субрегионе.
Консультативный комитет считает, что следует использовать систему совместного покрытия расходов и на систематической основе сообщать о результатах в докладах об исполнении бюджета.
Наземный транспорт
Что касается наземного транспорта, то Консультативный комитет обеспокоен как большим числом представительских автотранспортных средств в Операции, так и разнообразием их марок.
Комитет просит ОООНКИ максимально стандартизировать автопарк Операции, с тем чтобы сократить расходы на обслуживание и запасные части, и обеспечивать контроль за составом своего автопарка.
Этот вопрос был подробно рассмотрен в общем докладе Комитета по операциям по поддержанию мира (A/59/736).
Обеспечение безопасности
Консультативный комитет отмечает, что общая ситуация в плане безопасности во всех регионах страны остается сложной, и это может создать проблемы для эффективного функционирования ОООНКИ, а также для реализации поставленных перед нею целей.
Комитет был информирован о том, что Управление Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности принимало участие в проведении первоначальной миссии по оценке и координировало деятельность по определению потребностей миссии, связанных с обеспечением безопасности.
Процедуры обеспечения безопасности и дополнительные меры, такие, как система экстренной связи в Центре операций по обеспечению безопасности, были приняты в тесном сотрудничестве с Управлением Координатора по вопросам безопасности, и они будут служить моделью для использования в других операциях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Указанный Центр функционирует круглосуточно семь дней в неделю.
Для укрепления своей системы обеспечения безопасности ОООНКИ запросила дополнительно 24 должности международных и 19 должностей национальных сотрудников по вопросам безопасности (см. пункт 61 выше).
Комитет далее отмечает, что объем сметы расходов на услуги в области обеспечения безопасности на 2005/06 год составляет 999 000 долл.
США, т.е. увеличение на 639 000 долл.
США (177,5 процента).
Эта разница объясняется увеличением потребностей в сотрудниках охраны с 200 человек на 2004/05 год до 555 — на 2005/06 год.
Эти сотрудники обеспечивают наружную охрану территории объектов Организации Объединенных Наций в Абиджане и 71 другой точке на основе существующего контракта с охранной компанией в Абиджане.
Такое решение позволяет ОООНКИ гибко менять численность сотрудников охраны с учетом опасности ситуации на местах.
Межмиссионское сотрудничество
Консультативный комитет был информирован о том, что МООНДРК и другие миссии в регионе, а именно МООНЛ и МООНСЛ активно сотрудничали, особенно на первоначальном этапе и во время событий ноября 2004 года.
ОООНКИ получала имущество (автотранспортные средства, сборные дома, аппаратуру связи, медицинское оборудование), персонал (инспекторов принадлежащего контингентам имущества, пожарников, сотрудников по закупкам, сотрудников по вопросам безопасности), а также помощь воздушным транспортом.
Что касается закупочной деятельности, то ОООНКИ имела возможность обменяться информацией о масштабах предусмотренных ею работ, контрактах и ситуации на рынке, в том числе воспользоваться базой данных о поставщиках и списками приглашаемых для участия в торгах, с тем чтобы удовлетворить свои многочисленные потребности, например при закупке оборудования для обеспечения безопасности и заключения контракта «под ключ» на поставку топлива.
Обмен оборудованием и товарами координируется Отделом материально-технического обеспечения Департамента операций по поддержанию мира через сотрудников связи в каждой миссии.
С учетом того, что механизмы сотрудничества и обмена имуществом между миссиями в регионе функционируют, как представляется, адекватно, Департамент операций по поддержанию мира не предусматривает создания регионального центра снабжения, что на данном этапе представляется неэффективным с точки зрения затрат.
Консультативный комитет был также информирован о том, что ОООНКИ, МООННЛ и МООНСЛ на регулярной основе обмениваются информацией о событиях в политической области и в области безопасности.
Специальные представители Генерального секретаря, возглавляющие указанные миссии, а также представитель Генерального секретаря по Гвинее-Бисау проводят регулярные встречи под эгидой Отделения Организации Объединенных Наций для Западной Африки (ЮНОВА).
Контакты между штабами сил этих трех миссий поддерживаются на различных уровнях, в том числе через обмен сотрудниками связи, проведение трансграничных межмиссионских совещаний командующих секторов и подразделений и военных наблюдателей.
Совещания командующих сил проводятся на регулярной основе и для координации проведения этих совещаний и принятия последующих мер создан межмиссионский секретариат.
Проекты с быстрой отдачей
Проекты с быстрой отдачей являются частью стратегии, направленной на улучшение отношений между миротворцами и гражданским населением.
Консультативному комитету было сообщено, что в течение периода 2005/06 года ОООНКИ планирует осуществить 100 проектов с быстрой отдачей сметной стоимостью в 1 млн. долл.
США.
Дополнительная информация, представленная миссией, говорит о том, что указанные проекты будут касаться разоружения, демобилизации и реинтеграции (6 проектов), работы коммунальных служб (14 процентов), гендерных вопросов (5 проектов), образования (33 проекта), здравоохранения (19 проектов), ВИЧ/СПИДа (13 проектов) и средств массовой информации (10 проектов).
В текущем периоде осуществляется в общей сложности 62 проекта сметной стоимостью 688 305 долл.
США.
Вывод
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием ОООНКИ на период с 4 апреля 2003 года по 30 июня 2004 года, указаны в пунктах 56(с) и (d) предлагаемого бюджета и отчета о расходах (А/59/750).
В пунктах 26, 28, 30, 31, 54, 64 и 65 выше Консультативный комитет высказывает замечания и рекомендации, реализация которых должна дать определенную экономию.
С учетом того факта, что Генеральный секретарь облечен полномочиями исполнять бюджет миссии в целом, сокращения могут быть произведены в указанных Комитетом сферах и в других сферах, как это может позволять ситуация.
В нынешних обстоятельствах Комитет считает, что объем потребностей ОООНКИ на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года не должен превышать 367 610 00 долл.
США.
Это представляет собой сокращение на 4 225 600 долл.
США по сравнению с предложенной Генеральным секретарем сметой.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием ОООНКИ на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, указаны в пунктах 56(а) и (b) предлагаемого бюджета (А/59/750).
С учетом замечаний, сделанных выше Консультативный комитет рекомендует сократить объем сметных бюджетных потребностей с 371 835 600 долл.
США до 367 610 000 долл.
США.