# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Заседание открывается в 10 ч.
15 м.
Дань памяти Его Святейшества папы Иоанна Павла II
Председатель (говорит по-французски): Сегодня утром, прежде чем мы приступим к рассмотрению пункта нашей повестки дня, мы должны исполнить печальный долг и отдать дань памяти покойного Первосвященника Католической церкви Его Святейшества Иоанна Павла II, который скончался в субботу, 2 апреля 2005 года.
На протяжении всего срока своего понтификата Иоанн Павел II проявлял уникальные нравственные качества и исключительное обаяние и как духовный лидер, и как государственный деятель.
Являясь источником вдохновения для большой части человечества, он неустанно трудился ради укрепления мира и сближения людей, представляющих все страны, расы и религии.
До последних секунд своей долгой и насыщенной жизни папа Иоанн Павел II без колебаний выезжал во все регионы мира, с тем чтобы лично донести до людей свое послание мира и братства.
В своем выступлении на Генеральной Ассамблее по случаю пятидесятой годовщины Организации Объединенных Наций папа напомнил миру о том, что Организация Объединенных Наций должна быть «моральным центром, где все нации мира чувствуют себя у себя дома, развивая общее сознание, так сказать, „семьей наций“» (А/50/PV.20, стр. 6).
Десять лет спустя, в этом, 2005, году, в канун шестидесятой годовщины Организации, эти слова папы сохраняют актуальность.
Мы запомним его как очень мужественного и скромного человека, служившего миру, справедливости и диалогу между людьми и народами.
От имени Генеральной Ассамблеи я выражаю самые искренние соболезнования населению Ватикана, всем католикам и всем людям в мире, которых тронула и вдохновила жизнь Его Святейшества папы Иоанна Павла II.
Я предлагаю представителям встать и почтить память Его Святейшества минутой молчания.
Члены Генеральной Ассамблеи соблюдают минуту молчания.
Председатель (говорит по-французски): Сегодня, в 15 ч.
00 м., мы будем воздавать дань памяти покойного главы государства Княжества Монако Его Светлости Князя Ренье III, который скончался утром 6 апреля 2005 года.
Слово предоставляется представителю Малави, который выступит от имени Группы африканских государств.
Г-н Чимфамба (Малави) (говорит по-английски): Мы с глубоким прискорбием узнали о кончине Его Святейшества папы Иоанна Павла II — большого друга Африки.
По меньшей мере 147 миллионов католиков по всей Африке оплакивают его кончину.
Весь африканский континент вместе с ними и со всем миром скорбит в связи с этой огромной утратой.
Со времени своего избрания в 1978 году папа Иоанн Павел II посетил более 10 африканских стран.
Его обеспокоенность судьбой африканского континента и любовь к нему всегда будут дороги нам и навсегда останутся в нашей памяти.
Папа Иоанн Павел II был гласом, взывающим к миру и справедливости в мире.
Он нес факел мира по всему миру.
Всегда готовый к общению, он смог, благодаря своей мудрости, убедить многих встать на путь мира, а не насилия.
Он олицетворял подлинное лидерство, когда обращался ко всем — женщинам, мужчинам и детям любой расы, национальности, вероисповедания, экономического положения и политических убеждений, — в поиске терпимости и гармонии.
Он сеял семена любви и единства для всего человечества.
Для Африки папа Иоанн Павел II был союзником в борьбе за мир, демократию, права человека, социальную справедливость и развитие.
Он олицетворял сострадание, представляя бедных, беспомощных, маргинализованных, отчаянных и угнетенных.
Африка всегда будет помнить о нем как о настоящем друге и папе для всех народов.
Африка высоко ценит его неустанные усилия и вклад в усилия по достижению мира и справедливости на континенте и во всем мире.
Африка воздает должное его открытости, динамизму и мужеству.
Его достижения навсегда останутся в нашей памяти.
Он заложил базу справедливости и мира, и наша задача укрепить это наследие.
Африка надеется, что его наследие восторжествует на всей нашей планете.
От имени Африки и от себя лично я хотел бы выразить глубокие соболезнования всем католикам мира.
Да упокоится душа папы Иоанна Павла II.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово представителю Бутана, который выступит от имени Группы азиатских государств.
Г-н Пенджо (Бутан) (говорит по-английски): Мы глубоко опечалены кончиной Его Святейшества папы Иоанна Павла II.
Его Святейшество был не только духовным главой католической церкви, но и подлинным лидером, который посвятил всю свою жизнь делу мира, гармонии и справедливости.
Мы должны чтить память Его Святейшества, подтверждая свою решимость поддерживать те ценности, которые он олицетворял и за которые неустанно ратовал в течение всей своей жизни.
От имени государств — членов Группы азиатских государств я выражаю наши глубочайшие соболезнования Святейшему Престолу, а также нашим братьям и сестрам по католической общине.
Его Святейшество навсегда останется в нашей памяти, и миллионы людей, на жизнь которых он повлиял, будут помнить о нем с глубокой любовью и огромным уважением.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово представителю Эстонии, который выступит от имени Группы восточноевропейских государств.
Г-жа Интельман (Эстония) (говорит по-английски): Мы с глубоким прискорбием узнали о кончине Его Святейшества папы Иоанна Павла II.
Мы прощаемся с великим человеком и великим сыном Польши, подлинным гуманистом двадцатого и двадцать первого веков, неутомимым поборником мира, любви и прощения.
Давайте воздадим должное великим трудам Иоанна Павла II, которые стали важными вехами на пути католической церкви и в жизни миллионов людей во всем мире.
Как великий гуманист и защитник морали, папа Иоанн Павел II всю свою жизнь посвятил духовному освобождению, моральному самоусовершенствованию и развитию терпимости между народами.
Он мог представлять моральные ценности в простой и понятной форме, что помогало людям во все более сложном мире оставаться самими собой и процветать.
Его послание мира и любви нашло отклик в сердцах многих и дало им надежду на лучшее.
Этот папа из-за «железного занавеса» был надежным хранителем исторической памяти и напоминал многим жителям Восточной Европы об их европейской самобытности на основе ценностей христианского культурного наследия, стал моральным мерилом для миллионов людей — как верующих, так и неверующих, — во всем мире и великим поборником единства и мирного сосуществования.
Его влияние распространялось за пределы религиозных и политических убеждений.
Сегодня мы чтим память папы, возглавлявшего цивилизацию любви, будучи переполненными благодарностью ему за его папство.
Мы благодарим его за 26 лет службы всеобщей церкви и миру.
Мы выражаем глубочайшие соболезнования католикам и всем тем, кто был тронут его благословениями, его состраданием и его приверженностью миру и отказу от насилия.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово представителю Тринидада и Тобаго, который выступит от имени Группы государств Латинской Америки и Карибского бассейна.
Г-н Сили (Тринидад и Тобаго) (говорит по-английски): Мы, представители Группы государств Латинской Америки и Карибского бассейна, хотели бы выразить нашу глубочайшую скорбь в связи с кончиной Его Святейшества папы Иоанны Павла II, духовного лидера католиков мира, который обеспечивал моральное руководство нашим миром и который, благодаря своим словам и делам, затронул жизни столь большого числа людей.
Поэтому мы хотели бы выразить наши искренние соболезнования Святейшему Престолу и делегации Польши.
Более миллиарда людей во всем мире исповедуют католическую веру, включая примерно 90 процентов населения Латинской Америки и Карибского бассейна.
Влияние папы Иоанна Павла II выходило далеко за пределы его конгрегации и распространялось на людей множества различных вероисповеданий, которые также были тронуты его состраданием, смирением и чувством социальной справедливости.
Он был подлинной харизматической фигурой и обладал огромной силой творить добро в мире.
Путешествующий папа, как он стал известен, был посвящен в папство в 1978 году, когда умер Его Святейшество папа Иоанн Павел I.
В возрасте 58 лет Иоанн Павел II стал первым папой-славянином, первым папой-неитальянцем за 455 лет и самым молодым папой современной истории.
К моменту своей смерти он был Первосвященником, третьим из наиболее долго выполнявших свои обязанности.
Его влияние на мир было почти непосредственным.
С начала своего папства он проявил себя гуманистом.
Он стал страстным адвокатом достоинства каждого человека, свободы, прав человека и религиозной терпимости.
Он стал голосом бедных, обездоленных, бесправных и слабых в обществе.
Он также отстаивал святость человеческой жизни.
Он неизменно подтверждал позицию церкви по ряду важных вопросов и особенно любил молодежь.
В центре его папства была духовность, и он выступал за примат духовного над материальным.
Он был приверженцем свободы религии и межрелигиозного диалога и примирения.
Он открыл каналы связи между различными религиями.
Он стал первым папой, который посетил мечеть, он сделал примирительный жест в отношении евреев и пытался преодолеть раскол между христианскими церквями.
Его неустанная приверженность святой миссии, несмотря на его огромные страдания в последние годы, была вдохновляющим примером для многих и свидетельством его исключительного характера и той напряженной жизни, которую он вел.
Мы, члены Группы государств Латинской Америки и Карибского бассейна, глубоко опечалены кончиной одного из великих моральных лидеров нашего времени, который оставил неизгладимый след в человеческой истории.
Его Святейшество будут помнить за его неизменную приверженность миру и гуманизму и за отстаивание ценностей, присущих человеческому духу.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово представителю Швеции, который выступит от имени Группы западноевропейских и других государств.
Г-н Лиден (Швеция) (говорит по-английски): Как Председатель Группы западноевропейских и других государств я хотел бы выразить самые искренние соболезнования и сочувствие Святейшему Престолу, всем католикам и христианам во всем мире в связи с кончиной папы Иоанна Павла II.
Мы все потеряли великого духовного лидера, мирового лидера, известного своим неустанным призывом к защите человеческого достоинства и своей борьбой с социальной несправедливостью.
Его будут помнить, в частности, за его позитивную роль в прекращении раскола Европы и за его работу по улучшению отношений между различными верованиями.
Он отдавал свою энергию церкви, всемирной церкви многих государств и многих людей.
Во время его многочисленных путешествий по всему миру его встречали с безграничной любовью и уважением.
Сейчас папа Иоанн Павел II обрел мир и отдал себя в руки Господа.
Его кончину оплакивают во всем мире — от его родного польского города до Филиппин, Латинской Америки, Африки и многих других мест.
Позвольте мне в заключение согласиться с шотландцем сэром Томом Фармером, который сказал: «В истории было много, много римских пап, но этого будут помнить как папу Иоанна Павла Великого».
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово представителю Соединенных Штатов Америки, который выступит от имени принимающей страны.
Г-жа Паттерсон (Соединенные Штаты Америки) (говорит по-английски): Его Святейшество папа Иоанн Павел II занимает особое место в сердцах американских людей.
Он приезжал в Соединенные Штаты семь раз, посетив много городов, столь отдаленных друг от друга как Нью-Йорк и Анкордиж, а также много точек между ними.
В ходе своих поездок он завоевал уважение и восхищение американцев всех слоев общества.
Те же самые чувства он вызывал в своих поездках в большинство стран, представленных в Организации Объединенных Наций, вдохновляя людей доброй воли, и, в процессе, став силой, действовавшей в интересах добра, куда бы он ни приезжал.
Нам не следует забывать, что папа Иоанн Павел II внес огромный вклад в международный мир и примирение.
Его дипломатические усилия оказали непосредственное воздействие на «холодную войну» и помогли положить ей конец.
Это, в свою очередь, придало новые силы Организации Объединенных Наций.
Возможно, более важным, чем действия Иоанна Павла II на мировой арене, было его огромное воздействие на людей.
Он вдохновлял и поощрял людей всех государств, рас и религий, призывая их быть более внимательными к человеческому разнообразию и к потребности в терпимости и взаимном уважении.
Его призыв к уважению достоинства каждого человека, исходивший от человека, которого лично видело гораздо больше людей, чем любого другого деятеля в истории, имел огромное воздействие.
Он внушал нам веру в то, что разнообразие нашей великой человеческой семьи основано на присущем каждому человеку достоинстве и обогащает нас всех.
Я хотел бы напомнить, что в 1995 году папа Иоанн Павел II был в этом здании и говорил о вопросах, вызывавших всеобщую обеспокоенность, вопросах, которые лежат в основе самого существования Организации.
Он отмечал, что мужчины и женщины во всем мире, даже под угрозой насилия, рискуя свободой, требуют предоставить им место в социальной, политической и экономической жизни, которое соизмеримо с их достоинством как свободных людей.
Во время его папства церковь играла ключевую роль в сближении воюющих сторон для достижения примирения.
Эти усилия принесли мир и успокоение в районы, где господствовали страх и угнетение, и позволили многим, кто знал лишь реальность гражданской войны, вкусить плоды свободы.
Жизнь и наследие Его Святейшества Иоанна Павла II побуждают нас стремиться к миру и содействовать свободе во всем мире.
Его пример должен направлять нас в поисках истины и понимания, в служении другим и в работе по восстановлению надежды и достоинства для всех.
В заключение я хотела бы выразить самые искренние соболезнования моего правительства нашим коллегам в Миссии наблюдателя от Святейшего Престола, в Представительстве Польши при Организации Объединенных Наций и, по сути, всем тем, для кого папа Иоанн Павел II был духовным лидером и, по его собственным словам «пилигримом любви, истины и надежды».
Как сказал президент Буш вскоре после кончины папы:
«Папа Иоанн Павел II был, сам по себе, вдохновением для миллионов американцев и для многих людей во всем мире.
Мы будем всегда помнить смиренного, мудрого и не ведавшего страха священника, который стал одним из величайших моральных лидеров истории.
Мы благодарны Господу за то, что он послал такого человека, сына Польши, который стал Епископом Рима и героем на века».
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово представителю Турции, который выступит от имени Организации Исламская конференция.
Г-н Илькин (Турция) (говорит по-английски): В качестве Председателя группы государств-членов Организации Исламская конференция (ОИК) при Организации Объединенных Наций я хотел бы от имени наших народов выразить самые искренние и глубочайшие соболезнования по поводу кончины Папы Иоанна Павла II.
Действительно, международное сообщество в целом потеряло одного из самых уважаемых религиозных лидеров современности, который являлся символом мира, гуманизма и сострадания.
Возглавляя Ватикан и католическую церковь, Папа Иоанн Павел II был олицетворением мира, братства, терпимости, праведности и сосуществования всех религий.
Его неустанные усилия, направленные на изменение мира к лучшему, и призывы к сотрудничеству и солидарности перед лицом серьезных проблем, стоящих перед человечеством, завоевали уважение и любовь к нему всех народов мира.
Генеральный секретарь ОИК также отдал дань уважения покойному Папе за его политику, основанную на приверженности делу мира и неприятии войны, независимо от ее целей.
Он заявил:
«С его смертью мир потерял одного из великих духовных лидеров, который всегда твердо придерживался благородных идеалов; одного из великих государственных деятелей, который стойко защищал справедливость и отвергал несправедливость и угнетение».
Папа Иоанн Павел II был исключительным и образцовым духовным лидером, который решительно выступал за налаживание диалога между религиями, культурами и цивилизациями.
Его приверженность многим культурам нашла отражение в многочисленных встречах, проводимых в Ватикане под его руководством.
По случаю всех исламских религиозных праздников он всегда выражал чувства дружбы и сочувствия мусульманскому миру и его руководителям.
Примечательно, что он был первым Папой, который посетил мечеть.
Его также тепло приветствовали все государства — члены группы ОИК, которые он посетил.
Кончина Папы Иоанна Павла II — это огромная утрата для всего человечества.
В этот печальный момент мы разделяем со всеми нашими католическими братьями и сестрами глубокое чувство утраты и еще раз выражаем всему христианскому миру наши искренние соболезнования.
Председатель (говорит по-французски): Слово имеет представитель Люксембурга, который выступит от имени Европейского союза.
Г-н Ошайт (Люксембург) (говорит по-французски): Почти 10 лет назад с этой же трибуны Его Святейшество Папа Иоанн Павел II выступил по случаю пятидесятой годовщины Организации Объединенных Наций с историческим заявлением, полным гуманизма и сострадания, в котором он заявил о своей полной поддержке идеалов и ценностей Организации Объединенных Наций.
В этом высоко интеллектуальном заявлении он говорил об основных моральных принципах, которыми народы и страны мира должны руководствоваться в совместной жизни, краеугольным камнем которой являются свобода, человеческое достоинство, права человека и наций, уважение других и солидарность.
Г-н Председатель, Вы напомнили слова Папы о том, что Организация Объединенных Наций — это моральный центр мира.
В том своем выступлении он обратился с настоятельным призывом к «качественному скачку в международной жизни» (A/50/PV.20, стр.6).
Этот исключительный человек — духовный лидер, чья жизнь и поступки были переплетены с серьезными потрясениями в истории Европы и мира, — ушел от нас всего несколько дней назад.
Европейский союз воздает должное объединяющей роли, которую играл Римский папа, и его несгибаемой приверженности принципам гуманизма, демократии и прав человека.
Во время нахождения на посту Папы Иоанн Павел II боролся за мир, равенство, солидарность, справедливость, диалог между цивилизациями и религиями.
Идеи братства и примирения были главными в послании, которое он направил народам мира.
Сегодня Европейский союз выражает свои искренние соболезнования и воздает должное памяти того, кто помог объединить Восточную и Западную Европу.
Председатель (говорит по-французски): Слово имеет представитель Польши.
Г-н Товпик (Польша) (говорит по-английски): Кончина Его Святейшества Папы Иоанна Павла II является огромной утратой для всего человечества.
Для Святейшего Престола — это окончание исключительного понтификата.
Мы в Польше прощаемся не только с великим человеком, подлинным гуманистом XX и XXI веков, но и с самым выдающимся поляком в истории нашей страны, пользующимся доверием лидером на этапе исторического перехода в моей стране.
Позвольте мне искренне поблагодарить всех за слова сочувствия, которые были высказаны в адрес Польши в последние дни.
Организация Объединенных Наций и текущий момент являются особенно подходящими местом и временем для того, чтобы воздать должное Папе Иоанну Павлу II.
Г-н Председатель, как Вы напомнили нам в начале сегодняшнего заседания, в 1995 году Иоанн Павел II выступал в Организации.
Он прибыл в Нью-Йорк, чтобы:
«вместе с мужчинами и женщинами всех стран, рас, языков и культур отметить пятидесятую годовщину учреждения Организации Объединенных Наций» (A/50/PV.20, стр.3).
Его слова, сказанные по этому случаю, были подтверждением интереса и уважения к этой Организации и отражением, как он заявил, голосов всех тех, кто считает, что Организация Объединенных Наций — это надежда на лучшее будущее человеческого общества.
К сожалению, он уже не сможет приехать сейчас, когда мы готовимся к празднованию шестидесятой годовщины Организации Объединенных Наций.
Он не сможет, как 10 лет назад, принять участие в наших размышлениях об истории и роли международных организаций в современном мире.
Его не будет с нами, но его слова и дела должны по-прежнему служить важным руководством для наших усилий, направленных на усовершенствование и повышение эффективности этой Организации.
Мы должны помнить о том, что он был твердым сторонником мира, братства и терпимости.
Он выступал за примирение и понимание между народами.
Он призывал к соблюдению прав человека и уважению суверенитета государств и наций.
Он последовательно боролся за справедливость, человеческое достоинство и основополагающие права людей.
Он твердо верил в единство мира и мирное сосуществование народов.
Мы должны вечно помнить его слова, которые всегда обладали силой, способной разрушить стены ненависти и нетерпимости.
Пусть его напутствие о мире, надежде и вере останется с нами и будет способствовать созданию лучшего будущего для всех стран.
Председатель (говорит по-французски): Слово имеет представитель Италии.
Г-н Спатафора (Италия) (говорит по-английски): Папа Иоанн Павел II принадлежал к тем людям, которые делают историю.
В связи с его кончиной международное сообщество и в особенности Италия понесли тяжелую утрату.
Мы восхищались мощью его идей, его мужеством, его энтузиазмом и его способностью внушать ценности и надежды всем нам, прежде всего нашему молодому поколению.
Он нес всем надежду и веру и воплощал их в жизнь.
Мы восхищались его исключительной решимостью в проведении диалога и наведении мостов между культурами, религиями и этническими группами.
Он навсегда останется в нашей памяти как один из тех, кто показал нам путь к свободе и справедливости и кто добивался их всеми своими силами.
Его жизнь была посвящена созданию мира, основанного на ценностях мира, свободы, уважения человеческого достоинства и социальной справедливости, — ценностях, которые являются его наследием для Организации Объединенных Наций и всех нас.
По сути, эти ценности отражены в Уставе Организации Объединенных Наций.
Он верил в них; он боролся за них.
Папа Иоанн Павел II навсегда останется в нашей памяти как человек мира, человек справедливости и человек действия.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставлю слово архиепископу Селестино Мильоре, Постоянному наблюдателю Святейшего Престола при Организации Объединенных Наций.
Архиепископ Мильоре (Святейший Престол) (говорит по-английски): Я хотел бы поблагодарить Вас, г-н Председатель, и Первого заместителя Генерального секретаря за открытие сегодняшнего утреннего заседания с того, что отдали особую дань памяти папы Иоанна Павла II в связи с его кончиной.
Моя делегация высоко ценит ваш жест и выражает вам от имени Святейшего Престола признательность и благодарность за любезное выражение ваших соболезнований.
Я хотел бы также выразить благодарность и признательность председателям различных групп и постоянным представителям за их выступления, в которых они сердечно вспоминали великого человека мира и умело обрисовали многие его качества.
Во всех уголках планеты он вселял мужество и новые надежды самым угнетенным, бедным и слабым во всем мире, выражал свою жажду свободы и стремление к солидарности, боролся с пороками различных политических, экономических и социальных систем.
В своих усилиях он руководствовался уважением человеческого достоинства, воплощенного в Боге.
Он твердо верил в то, что только наша неизменная вера в Бога может содействовать реальному осознанию нами своего места в этом мире.
Во время своего первого визита в Центральные учреждения Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке в 1979 году Иоанн Павел II сказал, что Святейший Престол не только придает огромное значение своему сотрудничеству с Организацией Объединенных Наций, но и что с момента создания этой Организации он всегда выражал уважение и с одобрением относился к ней как к высшему форуму в современной жизни и человеческой цивилизации.
Он, в частности, сказал, что он надеется на то, что Организация Объединенных Наций как универсальный форум будет всегда играть эффективную роль в рассмотрении и решении — на основе правды и справедливости — всех проблем, стоящих перед человечеством.
В то время, когда предпринимались усилия с целью дистанцироваться от Всеобщей декларации прав человека, папа Иоанн Павел II в течение всех 26 лет своего понтификата был одним из ее самых ревностных защитников.
Как и его предшественники, Папа Иоанн Павел II часто выражал надежду на то, что Организация Объединенных Наций и ее учреждения могут лучше адаптироваться к выполнению своей миссии.
Он считал, что было бы желательно провести многие реформы, с тем чтобы повысить эффективность деятельности организаций, связанных с Организацией Объединенных Наций, с тем чтобы они лучше служили обществам, укреплению экономики и культуры во всем мире.
Кроме того, Папа от всей души желал, чтобы Организация Объединенных Наций разработала эффективные процедуры для урегулирования международных конфликтов в качестве альтернативы войне.
Что касается тех, кто в последнее время разжигал конфликты, Иоанн Павел II всегда выступал за применение международного права, подчеркивая тем самым примат права над силой.
Если бы действительно была воля к достижению общего блага именно таким путем, удалось бы быстро преодолеть слабость некоторых международных институтов, обеспечивая тем самым более прочный мир и более стабильную безопасность для всех и получая дополнительный бонус в виде огромных ресурсов для развития технологии в дополнение к мудрой политике в области безопасности.
Позвольте мне в заключение, г-н Председатель, еще раз выразить признательность Вам за выраженные Вами лично соболезнования и всем делегациям, которые также любезно их выразили.
Пункты 45 и 55 повестки дня (продолжение)
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Доклад Генерального секретаря (S/59/2005)
Председатель (говорит по-французски): Как известно членам Ассамблеи, на своем 83-м пленарном заседании, состоявшемся 21 марта 2005 года, Генеральный секретарь представил свой доклад, озаглавленный «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (A/59/2005).
Поэтому сегодня мы начнем наши прения по всеобъемлющему докладу Генерального секретаря, озаглавленному «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех».
Поскольку этот доклад был представлен Генеральной Ассамблее 21 марта, государства-члены, вне сомнения, имели время для его более глубокого изучения и, в частности, возможность рассмотреть содержащиеся в нем различные рекомендации.
Многие государства-члены, которые уже внесли свои имена в список ораторов, несомненно, демонстрируют интерес к докладу, представленному на рассмотрение, и, кроме того, к подготовке к проведению пленарного заседания на высоком уровне в сентябре 2005 года.
Я также отдаю себе отчет в том, что эти прения будут общими по характеру, учитывая, что мы будем более тщательно и обстоятельно рассматривать этот доклад в ходе тематических обсуждений по блокам вопросов, которые начнутся во вторник, 19 апреля 2005 года.
В этой связи я хотел бы информировать Ассамблею о том, что по просьбе Группы 77 и Китая консультации по блоку вопросов 2 состоятся 25 и 26 апреля 2005 года, а не 19 и 20 апреля 2005 года, как было объявлено ранее в моем письме, датированном 24 марта 2005 года.
Соответственно консультации по блоку вопросов 3 будут проходить 19 и 20 апреля.
Речь идет здесь о простой перестановке дат проведения консультаций по блокам вопросов 2 и 3.
Кроме того, с учетом важности рассматриваемых нами вопросов и в стремлении сделать наши консультации полностью транспарентными я счел надлежащим рассмотреть доклад Генерального секретаря на пленарном заседании, с тем чтобы мы имели официальный отчет о нашем общем обсуждении этого доклада.
Наконец, насколько известно членам Ассамблеи, Генеральный секретарь назначил в качестве посланников для оказания ему содействия в распространении содержащихся в его всеобъемлющем докладе идей следующих руководителей: бывшего президента Мексики г-на Эрнесто Седильо, бывшего президента Мозамбика г-на Жоакима Чиссано, министра иностранных дел Ирландии г-на Дермота Ахерна, и бывшего министра иностранных дел Индонезии г-на Али Алатаса.
Я с удовольствием приветствую присутствующих в зале Генеральной Ассамблеи г-на Ахерна и г-на Алатаса; г-н Седильо и г-н Чиссано присоединятся к нам позднее.
Я всех их поздравляю и желаю им всяческих успехов в выполнении их задачи.
Прежде чем предоставить слово принимающим участие в этих прениях ораторам, мне хотелось бы привлечь внимание членов Ассамблеи к краткому вопроснику, касающемуся «Журнала Организации Объединенных Наций», — вопроснику, копии которого распространены среди делегаций.
Этот опрос проводится в рамках усилий Секретариата в еще большей мере способствовать работе Генеральной Ассамблеи.
Было бы желательно, чтобы представители уделили несколько минут заполнению этого вопросника — по возможности, прямо сейчас, — и оставили их на своих столах для их последующего сбора.
Секретариат благодарит делегации за их сотрудничество.
Г-н Ошайт (Люксембург) (говорит по-французски): Я имею честь выступать от имени Европейского союза (ЕС).
К данному заявлению присоединяются вступающие в Европейский союз страны — Болгария и Румыния, страны-кандидаты на вступление в Союз — Турция и Хорватия, а также страны-участницы процесса стабилизации и ассоциации и потенциальные кандидаты на вступление в ЕС — Албания, бывшая югославская Республика Македония и Сербия и Черногория.
Г-н Председатель, позвольте мне начать с выражения признательности за организацию этих консультаций в форме пленарных заседаний.
Тем самым Вы начали второй этап процесса подготовки к саммиту 2005 года, который Вы тщательно спланировали в своем письме от 24 марта 2005 года и в представленной Вами дополнительной информации.
Вы обрисовали не только подробный календарь мероприятий на предстоящие недели и месяцы, но и методологию, весьма подходящую для нашей работы по существу многих вопросов, которые предстоит решить в ходе подготовки к саммиту.
Под Вашим руководством государствам-членам придется разобраться во многих областях.
Начертанный Вами путь вперед позволит каждому из нас рассматривать все важные стоящие перед нами вопросы открыто, инклюзивно и транспарентно.
После обсуждения в течение месяца в Ассамблее и благодаря содействию Ваших посредников у Вас, г-н Председатель, будет вся информация, необходимая для того, чтобы представить нам в начале июня первый проект итогового документа саммита.
В том же духе Европейский союз одобряет недавно назначенных Генеральным секретарем четырех посланников для оказания ему содействия в пропаганде его всеобъемлющей программы работы в подготовке к сентябрьскому саммиту.
21 марта 2005 года Генеральный секретарь представил свой всеобъемлющий доклад, озаглавленный «При большей свободе» (A/59/2005), и сегодня нам предстоит обсудить этот доклад в целом.
На этом этапе мне хотелось бы еще раз поблагодарить Генерального секретаря и его высококвалифицированных сотрудников за этот доклад, который будет стимулировать наши обсуждения в предстоящие недели.
В ходе состоявшегося 22-23 марта 2005 года Совета Европы 25 глав государств и правительств государств — членов Европейского союза одобрили представление Генеральным секретарем этого доклада, который вносит основной вклад в подготовку к сентябрьскому саммиту.
Этот доклад соответствует благородному стремлению Генерального секретаря представить предложения смелые, но выполнимые.
Генеральный секретарь затрагивает главные проблемы из числа вопросов, вызывающих озалоченность международного сообщества.
Теперь дело за государствами-членами — конструктивно отреагировать на эти предложения.
Как о том просили главы наших государств и правительств, Европейский союз будет интенсифицировать свое сотрудничество в работе ради достижения в ходе саммита далеко идущих и сбалансированных результатов.
Европейский союз признателен за всеобъемлющий и логически последовательный характер доклада, а также за предлагаемые стратегии в сферах развития, безопасности и прав человека, равно как и за связанные с этим предложения относительно организационной реформы.
Мы разделяем ту точку зрения, что «развитие, безопасность и права человека неотделимы друг от друга» (А/59/2005, пункт 14).
Международное сотрудничество в экономической и социальной сферах, поддержание международного мира и безопасности и поощрение и защита прав человека составляют ключевые задачи Организации Объединенных Наций.
Здесь мы подчеркиваем связи между развитием, безопасностью, правами человека, справедливостью и господством права.
Проводимые Организацией Объединенных Наций на этих главных направлениях ее деятельности мероприятия взаимно подкрепляют друг друга.
Эти связи и потенциальное влияние согласованных действий на этих направлениях в ответ на те угрозы и вызовы, которым коллективно должно противостоять международное сообщество, отражены в логической последовательности предложений Генерального секретаря.
Осознавая, что «ни одно государство, каким бы могущественным оно ни было, не может защитить себя самостоятельно» и что «опять же, никакая страна, слабая или сильная, не может добиться процветания в вакууме» (там же, пункт 24), Союз утвердился в своей прочной решимости способствовать эффективности системы многосторонних отношений, в центре которой находится Организация Объединенных Наций, как то подчеркивается в Европейской стратегии безопасности, и добиваться этой цели как наиболее эффективного средства реагирования на стоящие перед международным сообществом угрозы и вызовы.
Составленный Председателем график работы обеспечивает нам в предстоящие недели достаточно возможностей, чтобы более подробно прокомментировать означенные в докладе Генерального секретаря четыре группы вопросов.
Но наши замечания по докладу в целом остались бы незавершенными, если бы мы все же кратко не коснулись этих четырех важных глав.
Мы затронем каждую из них и рассмотрим их горизонтальные аспекты, которые Европейский союз считает особо важными.
Союз, конечно же, более детально прокомментирует эти группы вопросов в ходе их предстоящего обсуждения.
В том что касается главы под названием «Избавление от нужды», Европейский союз поддерживает установленные в докладе цели в области развития.
Мы согласны с содержащимся в докладе анализом взаимосвязей между безопасностью и развитием и считаем, что развитие представляет собой одно из важных средств поощрения мира и стабильности, однако нам хотелось бы еще раз заявить о том, что роль и преимущества развития сами по себе составляют одну из основ общества.
В этом отношении мы привержены обеспечению устойчивого развития как обязанности совместной.
Мы подчеркиваем, что ключом к достижению всех других установленных в Декларации тысячелетия целей развития является устойчивость состояния окружающей среды.
Нет необходимости говорить о том, что каждая страна несет главную ответственность за свое собственное развитие.
Укрепление благого правления, борьба с коррупцией, разработка и проведение такой политики и такое вложение капиталов, которые необходимы для обеспечения роста с лидирующей ролью в нем частного сектора, и максимально эффективное использование внутренних ресурсов для финансирования национальных стратегий развития — все это необходимо для создания оптимальных условий для устойчивого развития человека.
Мы согласны с выделением в докладе самостоятельной ответственности той или ной страны за свое собственное развитие за счет разработки таких стратегий, которые были бы достаточно смелыми для достижения поставленных в Декларации тысячелетия целей развития.
Такие стратегии должны создавать основу для национальных действий, поддерживаемых международным сообществом.
Европейский союз полностью берет на себя свою долю общей ответственности за развитие.
Мы твердо привержены осуществлению положений Декларации тысячелетия и достижению закрепленных в ней целей развития, и мы подчеркиваем взаимосвязь между выполнением этих задач и подтверждением и осуществлением решений международных конференций и саммитов Организации Объединенных Наций в экономической, социальной, экологической и связанных с ними областях, включая не только упомянутые в Декларации тысячелетия, но и ставшие результатами Международной конференции по народонаселению и развитию, Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития, четвертой Всемирной конференции по положению женщин, Международной конференции по финансированию развития и Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию.
Европейский союз на уровне глав государств и правительств также признал особые потребности Африки — континента, который больше других подвержен угрозам и проблемам, описываемым в докладе Генерального секретаря.
Европейский союз преисполнен решимости действовать для удовлетворения этих потребностей.
Он также признает особые потребности в плане развития, имеющиеся в других регионах мира, в частности в странах со средним доходом, и Европейский союз будет продолжать заниматься их удовлетворением.
Позвольте мне напомнить о том, что Европейский союз последовательно предпринимает значительные усилия по увеличению официальной помощи на цели развития, что подтверждается недавним соглашением о возобновлении Конвенции между Европейским союзом и африканскими, карибскими и тихоокеанскими государствами.
В духе партнерства, установившегося в Монтеррее и подтвержденного в Йоханнесбурге, Европейский союз предполагает внести в предстоящие месяцы существенный вклад в дело финансирования развития.
На проходящих сейчас внутренних переговорах обсуждаются такие вопросы, как установление более высокого уровня официальной помощи на цели развития на пути к достижению установленного Генеральной Ассамблеей целевого показателя в 0,7 процента валового национального дохода, доступ к принципиально новым источникам финансирования, включая Международный финансовый механизм, а также дополнительные источники и облегчение бремени задолженности.
Кроме того, Европейский союз готовится принять решения в преддверии диалога Генеральной Ассамблеи на высшем уровне по финансированию развития, который пройдет в конце июня в Нью-Йорке.
Предпринимая эти усилия по наращиванию объема помощи на цели развития, Европейский союз хотел бы подчеркнуть необходимость одновременного повышения качества официальной помощи, выделяемой на цели развития, и практики доноров.
На проходившем недавно в Париже Форуме высокого уровня по вопросам эффективности помощи Союз обязался повысить качество своей помощи и рационализировать свои процедуры.
Европейский союз настоятельно призывает фонды и программы Организации Объединенных Наций пойти по этому пути гармонизации.
Мы призываем все государства-члены, которые в состоянии это делать, соблюдать международно согласованные уровни официальной помощи на цели развития в плане как количественных, так и качественных показателей и отмечаем усилия, которые уже предпринимаются в этом направлении.
Мощным локомотивом экономического роста является открытая и справедливая система торговли.
Мы выступаем за мобилизацию международной торговли в качестве инструмента развития.
Государства-члены должны обязаться действовать в интересах скорейшего и успешного завершения Дохинского раунда, с тем чтобы обеспечить реальные блага для самых бедных.
В духе стремления к действительно устойчивому развитию Европейский союз выражает удовлетворение тем, что в докладе Генерального секретаря столь большое внимание уделено экологическим вопросам, включая вопросы изменения климата и международные нормы в сфере экологии.
Союзу хотелось бы, чтобы в сентябре были рассмотрены и должным образом отражены в итоговом документе саммита некоторые вопросы, которые очень важны и актуальны для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия; это такие вопросы, как содействие гендерному равенству, признание того, что целей в области развития, сформулированных в Декларации, нельзя добиться без достижения прогресса в деле осуществления поставленной в Каире цели всеобщего обеспечения прав в области сексуального и репродуктивного здоровья, необходимость более активной борьбы по всем направлениям с ВИЧ/СПИДом и связь между окружающей средой, безопасностью и нищетой.
Что касается «Избавления от страха», то, учитывая взаимосвязанный характер сегодняшних угроз, Союз согласен с тем, что мы должны учитывать интересы всех государств в плане безопасности.
Европейский союз считает, что концепция безопасности включает в себя аспекты как государственной безопасности, так и безопасности человека.
Суверенитет предполагает права и обязанности.
Союз признает необходимость дальнейшего развития и осуществления всеобъемлющей стратегии Организации Объединенных Наций по борьбе с терроризмом на основе плана, представленного недавно Генеральным секретарем в Мадриде.
С точки зрения Европейского союза, соглашение об определении терроризма и о заключении всеобъемлющей международной конвенции по терроризму — это ключевые элементы в этом деле.
Кроме того, мы хотели бы содействовать институциональному развитию внутри Организации Объединенных Наций, в частности за счет укрепления Исполнительного директората Контртеррористического комитета и укрепления потенциала на государственном уровне при помощи Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности и других соответствующих институтов.
Европейский союз приветствует недавнее завершение переговоров о заключении международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма.
Европейский союз считает, что усилия по контролю над вооружениями и разоружению служат важным вкладом в дело нераспространения оружия массового уничтожения.
Мы подчеркиваем необходимость содействия всеобщему присоединению к соответствующим многосторонним соглашениям и их ратификации, а также, где это необходимо, укрепления их положений, в том числе за счет принуждения к их соблюдению.
Мы приветствуем предложение Генерального секретаря в отношении стрелкового оружия и легких вооружений и призываем к принятию юридического документа по их маркировке и отслеживанию, а также к переговорам о заключении юридического документа, регулирующего заключение сделок по таким вооружениям.
В борьбе с терроризмом, распространением оружия массового уничтожения и транснациональной организованной преступностью Союз поддерживает призыв к более активному присоединению к договорам, конвенциям, протоколам и другим международным соглашениям, к их более широкому осуществлению и к укреплению роли Совета Безопасности.
Важно также, чтобы международное сообщество отдавало дань жертвам террористических актов, прислушивалось к их нуждам, о чем говорилось в недавнем предложении Генерального секретаря, с которым он выступил в Мадриде, и использовало тот вклад, который эти люди способны внести в обсуждения и в усилия по эффективной борьбе с террористической угрозой.
Что касается применения силы, то Европейский союз разделяет мнение о том, что если бы Совет Безопасности мог согласовать или Генеральный секретарь мог предложить ряд принципов в этой области, то это способствовало бы обсуждениям в Совете по вопросу применения силы.
Союз призывает к укреплению потенциала Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и урегулированию кризисов, в том числе за счет улучшения координации на местах и в Центральных учреждениях, а также между местными операциями и Центральными учреждениями и за счет укрепления координации с региональными организациями и учреждениями.
В связи с этим мы признательны Генеральному секретарю за признание нынешних усилий Европейского союза в этой области.
Союз также подчеркивает значение предотвращения конфликтов и поддерживает укрепление роли Генерального секретаря в превентивной дипломатии.
Союз поддерживает создание комиссии по миростроительству как один из способов устранения концептуального и институционального разрыва между прекращением вооруженного конфликта и возобновлением деятельности по развитию.
Для того чтобы эффективно решать проблемы, которые зачастую приводят к возобновлению насилия, такая комиссия нуждается в хорошо продуманном мандате.
Вопросы о составе комиссии по миростроительству и о ее организационном устройстве следует решать в свете этого мандата.
Мы приветствуем предварительные рекомендации Генерального секретаря в этой связи, в частности по мандату, и с интересом ожидаем от него более подробных предложений.
Место Председателя занимает заместитель Председателя г-н Вербек (Бельгия).
Европейский союз приветствует то внимание, которое в докладе Генерального секретаря уделяется правам человека и верховенству права.
Эти две концепции имеют определяющее значение для достойной жизни, к чему с полным на то правом стремятся все люди и все общества.
Права человека, гражданские и политические права, а также социальные, экономические и культурные права являются одной из основ системы Организации Объединенных Наций, и Организация Объединенных Наций обязана содействовать соблюдению этих прав и защищать их.
Поэтому Европейский союз подчеркивает необходимость в укреплении режима прав человека, в частности за счет интеграции прав человека во все виды деятельности системы Организации Объединенных Наций.
Эта цель должна определять любые институциональные реформы в области прав человека.
Ценные достижения существующей системы необходимо сохранить.
Союз поддерживает призыв к укреплению Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
Мы призываем Верховного комиссара как можно скорее представить план действий в этом направлении.
В более широком контексте прав человека Европейский союз хотел бы подчеркнуть значение предложений по укреплению демократии.
В ожидании подробностей относительно организации и функционирования фонда демократии мы поддерживаем принцип, лежащий в основе предложения по созданию такого фонда для оказания помощи странам, стремящимся к укреплению своей демократии.
Нарушения прав человека и неуважение верховенства права стоят в ряду главных факторов, представляющих собой угрозу миру и безопасности и замедляющих процессы развития.
Европейский союз поддерживает концепцию «ответственности за защиту».
Обязанность защищать лежит прежде всего на государствах, а также на международном сообществе, когда государство не может защитить своих граждан.
Грубые нарушения прав человека и акты геноцида требуют твердой реакции и решительных действий международного сообщества.
Европейский союз считает, что верховенство права является тем основополагающим принципом, который лежит в основе деятельности Организации Объединенных Наций.
В этой связи мы хотели бы подчеркнуть важность обеспечения верховенства права как на международном, так и на национальном уровнях, в том числе путем укрепления потенциала, и мы хотели бы подчеркнуть необходимость укрепления существующего свода международных норм и законов, в частности путем присоединения государств к международным конвенциям и договорам и их осуществления.
Борьба с безнаказанностью и обеспечение надлежащего отправления правосудия — это важные аспекты верховенства права.
Европейский союз хотел бы заявить о своей поддержке Международного уголовного суда и других существующих международных и смешанных трибуналов, ответственных за расследования военных преступлений, и призывает государства-члены сотрудничать с Судом и с трибуналами.
В том же духе мы считаем также целесообразным рассмотреть меры укрепления деятельности Международного Суда.
Европейский союз решительно выступает в поддержку реформы Организации Объединенных Наций, нацеленной на укрепление потенциала международного сообщества бороться с новыми вызовами и широким спектром современных проблем.
Институциональная реформа не является самоцелью; она должна проводиться на основе объективно оцененных потребностей и нашей решимости придать многосторонности большую эффективность.
Наша общая цель должна состоять в укреплении доверия к системе Организации Объединенных Наций и в совершенствовании ее работы в целом.
В этой связи ЕС хотел бы подчеркнуть важность содержащихся в докладе предложений, нацеленных на активизацию Генеральной Ассамблеи и реформирование Экономического и Социального Совета.
Европейский союз поддерживает принятие и скорейшее осуществление пакета всеобъемлющих и далеко идущих предложений по реформе в целях активизации Генеральной Ассамблеи.
Он приветствует предложение Генерального секретаря, направленное на укрепление Экономического и Социального Совета и изменение фокуса его работы.
Грандиозная программа в области развития потребует решительных действий в институциональном контексте, с тем чтобы органы Организации Объединенных Наций, в частности Экономический и Социальный Совет, и оперативные органы могли всемерно учитывать экономические, социальные и экологические вызовы двадцать первого века.
Мы также признаем необходимость реформы Совета Безопасности.
Институциональная реформа в области прав человека должна позволить укрепить весь механизм Организации Объединенных Наций, занимающийся вопросами прав человека.
В этом контексте мы приветствуем предложение, отражающее примат прав человека, о создании совета по правам человека.
Мы хотели бы вновь подчеркнуть, что права человека являются неотъемлемыми и всеобщими и что все страны обязаны поощрять и защищать их.
Создание такого органа должно учитывать те ценные достижения, которые уже наработаны в области прав человека.
Прежде чем изложить свои окончательные мнения по этому предложению, Европейский союз просил бы Генерального секретаря представить более подробную информацию, в частности об укреплении легитимности, ответственности, транспарентности и эффективности.
Европейский союз также приветствует предложения Генерального секретаря, направленные на совершенствование структур реагирования на международном уровне на усугубляющиеся экологические проблемы.
Он подчеркивает важность укрепления взаимодействия и налаживания более тесного сотрудничества на региональном и национальном уровнях, а также между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями.
Мы поддерживаем рекомендации Генерального секретаря в этом отношении.
Кроме того, Европейский союз поддерживает усилия, направленные на осуществление реформы в области управления, бюджета, финансов, закупок и людских ресурсов, предлагаемые Генеральным секретарем, в целях содействия более эффективному, современному, транспарентному и ответственному управлению, при уделении особого внимания проблемам современности и предотвращении дублирования и перехлеста в работе.
Предстоящие недели дадут нам возможность более подробно изучить эти группы вопросов.
Европейский союз будет активно сотрудничать с Вами, г-н Председатель, а также с посредниками.
Решительная поддержка, выраженная в минувшем месяце на самом высоком политическом уровне Европейского союза, укрепляет нашу решимость не жалеть сил в предстоящие недели и месяцы для обеспечения достижения масштабных и сбалансированных результатов сентябрьского саммита.
Г-н де Риверо (Перу) (говорит по-испански): Я хотел бы присоединиться к заявлению представителя Тринидада и Тобаго, который от имени Группы государств Латинской Америки и Карибского бассейна выразил соболезнования в связи с кончиной Его Святейшества Папы Иоанна Павла II, который оставил глубокий след в памяти всех нас, проводя политику открытости по отношению ко всем вероисповеданиям и поощрения прав человека.
Мы хотели бы также принести соболезнования Андского сообщества делегации Княжества Монако в связи с кончиной князя Ренье III.
Я выступаю от имени Боливии, Колумбии, Эквадора, Боливарианской Республики Венесуэлы и Перу, являющихся членами Андского сообщества, в странах которого проживают 120 миллионов человек.
Андское сообщество, созданное почти 36 лет тому назад, представляет собой старейший и наиболее институционализированный интеграционный процесс в Южной Америке.
Он является современным выражением своеобразия андских народов, базирующегося на географии, истории и общих интересах, что находит отражение в согласованной общей внешней политике, лежащей в основе боливарианской интеграции сообщества стран Южной Америки.
Андские страны, входящие в число государств — основателей Организации Объединенных Наций, изучили доклад Генерального секретаря, озаглавленный «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005).
В настоящее время мы с огромным интересом изучаем предложения, содержащиеся в этом документе, и мы намерены активно и коллективно участвовать в любом процессе консультаций и переговоров, содействующем укреплению Организации Объединенных Наций и повышению ее эффективности и действенности в деле достижения развития и безопасности для всех, а также в обеспечении соблюдения международного права.
Я хотел бы воспользоваться этой возможностью, чтобы сделать ряд общих замечаний; во время предстоящих консультаций и переговоров мы выдвинем конкретные предложения.
Мы согласны с тем, что существует необходимость в разработке новой концепции международной коллективной безопасности, которая учитывала бы новые, равно как и старые, угрозы, главными из которых являются нищета и социальная отчужденность, с которыми тесно связаны развитие, безопасность, свобода и защита прав человека.
Мое первое замечание касается высказывавшейся оценки предложений, выдвинутых Генеральным секретарем, как единого пакета, что предполагает идею единого понимания.
Однако мы не можем не отметить, что неоднородный характер вопросов, рассматриваемых в различных главах доклада, означает, что каждый их них имеет конкретную ценность, что требует раздельного рассмотрения.
Поэтому наши страны считают, что решения, которые будут приняты во время процесса обзора осуществления Декларации тысячелетия и реформы Организации Объединенных Наций, должны привести к сбалансированным результатам, которые учитывают интересы всех государств-членов.
Во-вторых, страны Андского сообщества твердо поддерживают многосторонность, потому что она укрепляет и консолидирует коллективный и индивидуальный потенциал государств-членов в плане удовлетворения потребностей своих народов и выполнения международных обязательств, которые они добровольно взяли, тем самым укрепляя согласованные международные режимы.
Мы с обеспокоенностью отмечаем, что в докладе Генерального секретаря мало внимания уделено странам, подобным членам Андского сообщества, которые благодаря своим усилиям достигли средних уровней дохода, но продолжают сталкиваться с высокими уровнями нищеты.
Если эта ситуация не будет урегулирована адекватным образом, эти уровни дохода наших стран могут снизиться, что весьма осложнило бы достижение целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия.
Настоятельно необходимо уделять должное внимание таким серьезным проблемам, стоящим перед странами со средним уровнем доходов, как иностранная задолженность и нищета, уровень которой гораздо выше, чем во многих других государствах, а также нестабильность и недавние экономические кризисы.
При рассмотрении вопросов развития и реформы системы Организации Объединенных Наций необходимо уделять сбалансированное и всеобъемлющее внимание положению различных государств и регионов мира.
Мы надеемся, что обзор Декларации тысячелетия и процесса реформы Организации Объединенных Наций, включая систему содействия развитию, поможет преодолеть существующее неравенство в международной системе торговли, уничтожив субсидий и таможенных барьеров и пошлин, введенных развитыми странами, которые мешают нам укрепить наши национальные производительные возможности.
Необходимо также принять решительные меры по противодействию нестабильности в потоках капитала, значительной внешней уязвимости наших стран и высоким уровням внешней задолженности, а также по установлению международного режима интеллектуальной собственности, который не препятствует передаче технологии или участию развивающихся стран в мировом процессе приятия экономических решений.
Бреттон-вудские учреждения и Всемирная торговая организация должны действовать в унисон с системой Организации Объединенных Наций и с деятельностью по достижению целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, для преодоления нынешнего социального дефицита, вызванного глобализацией, которая препятствует созданию рабочих мест и порождает нестабильность.
Все эти вопросы весьма важны и должны занимать конкретное место, в момент, когда мы рассматриваем восьмую цель в области развития, определенную в Декларации тысячелетия, которая направлена на обеспечение глобального партнерства в целях развития.
Должна быть четкая приверженность особому и дифференцированному подходу к вопросам торговли; более решительные меры в областях науки, техники и новаций; адекватное международное решение проблемы внешней задолженности, обременительной для экономики наших стран; и четкое признание потребности в новых международных финансовых механизмах для укрепления эффективности и действенности государственной политики и демократии в наших странах.
В докладе Генерального секретаря признается, что глобализация усилила социальное неравенство.
Не может быть политической безопасности, если неравенство, порожденное нынешней глобализацией, не будет устранено.
Аналогичным образом, экономические и социальные права народов и их право на развитие будут подорваны на практике вместе с пользованием политическими правами и самой демократией.
Искоренение нищеты чрезвычайно важно для стран Андского региона и является частью их национальных стратегий.
Именно по этой причине наши страны делают все, что в их силах, чтобы способствовать достижению целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия.
Однако мы считаем, что стратегия долговременного развития должна быть направлена на обеспечение благосостояния на основе содействия созданию международных условий, благоприятных для развития.
Таким образом, мы видим некоторую предвзятость в докладе Генерального секретаря, в том что касается вопросов помощи.
Мы надеемся, что будущие прения в процессе обзора осуществления Монтеррейского консенсуса помогут нам существенно дополнить предложения Генерального секретаря в области развития, в том числе в отношении подотчетности многонациональных корпораций.
Наконец, я хотел бы сказать, что Андские страны твердо убеждены в необходимости защищать основополагающие права, человеческое достоинство и ценность жизни мужчин и женщин при соблюдении гендерного равенства и укреплении демократии.
Как члены Южноамериканского сообщества государств, Группы Рио, Группы 77 и Движения неприсоединения и, конечно, Андского сообщества, мы будем стремиться обеспечить, чтобы саммит 2005 года достиг цели создания условий, в которых все страны смогут жить в условиях мира, безопасности и процветания.
Г-н Растам (Малайзия) (говорит по-английски): Я имею честь выступать от имени государств — членов Движения неприсоединения.
Прежде всего, как и предыдущие ораторы, я хотел бы от имени Движения неприсоединения выразить искренние соболезнования делегации Святейшего Престола и всем католикам в связи с кончиной 3 апреля 2005 года Папы Иоанна Павла II.
Мы разделяем мнение других ораторов, выступавших сегодня в первой половине дня, о том, что кончина Иоанна Павла II является невосполнимой утратой для всего международного сообщества.
Члены Движения неприсоединения также хотели бы выразить свои искренние и глубочайшие соболезнования делегации Княжества Монако по поводу кончины 6 апреля 2005 года Его Светлости князя Ренье.
Кроме того, Движение неприсоединения искренне благодарно Вам, г-н Председатель, за продолжение этого процесса консультаций с государствами — членами Организации Объединенных Наций в соответствии с планом действий, который Вы нам представили.
Государства — члены Движения неприсоединения хотят также официально выразить Вам искреннюю признательность за начало консультаций по докладу Генерального секретаря, озаглавленному «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех», через две недели после его опубликования.
Движение неприсоединения вновь подтверждает свое обязательство полностью сотрудничать с Вами и оказывать поддержку Вашим усилиям по руководству процессом подготовки к пленарному заседанию высокого уровня Генеральной Ассамблеи, которое состоится в сентябре 2005 года.
Г-н Председатель, Движение неприсоединения поддерживает подход, предложенный Вами в письме от 24 марта 2005 года, и те изменения, о которых Вы объявили сегодня утром.
Движение неприсоединения по-прежнему преисполнено решимости продолжать активно, конструктивно и тесно сотрудничать с Вами в соответствии с Вашими планами, а также с посредниками, которых вы назначили для работы на основном этапе подготовительного процесса к пленарному заседанию высокого уровня.
Движение неприсоединения приветствует Ваш подход и обязательство в отношении того, чтобы подготовительный процесс по-прежнему носил массовый, открытый и гласный характер.
Мы надеемся, что в период до сентября месяца данный подход будет использоваться под Вашим умелым, мудрым и твердым руководством.
Мы с нетерпением ожидаем Ваших идей в отношении переговоров, которые могут состояться в рамках этого межправительственного подготовительного процесса.
Движение неприсоединения хочет напомнить о пункте 2 постановляющей части резолюции 58/291 Генеральной Ассамблеи от 6 мая 2004 года и пункте 2 преамбулы резолюции 59/145 Генеральной Ассамблеи от 17 декабря 2004 года.
В них сформулирована цель Пленарного заседания высокого уровня.
Мы все хорошо осознаем, что в сентябре будет проводиться всеобъемлющий обзор прогресса, достигнутого в ходе выполнения всех обязательств, содержащихся в Декларации тысячелетия, и прогресса, достигнутого в комплексном и скоординированном осуществлении решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях.
Сейчас на нашем рассмотрении находится доклад Генерального секретаря, содержащийся в документе А/59/2005.
Этот доклад вместе с другими предложениями, в том числе выдвинутыми государствами-членами, должны внести важнейший вклад в проведение этого всеобъемлющего обзора.
Государства — члены Движения неприсоединения хотели бы поблагодарить Генерального секретаря и выразить ему признательность за выполнение возложенных на него резолюцией 58/291 Генеральной Ассамблеи обязанностей, которые касаются подготовки доклада и своевременного представления его на рассмотрение государств-членов.
Участники Движения неприсоединения с большим интересом, а также с чувством общей ответственности изучают этот важный доклад.
Приходится констатировать, что у нас остается всего пять месяцев для завершения подготовки к пленарному заседанию высокого уровня.
Мы считаем, что для осуществления некоторых рекомендаций Генерального секретаря нам потребуются время и тщательное их изучение.
Государства-члены, безусловно, учтут рекомендацию Генерального секретаря о необходимости действовать в сентябре.
Государства-члены Движения неприсоединения будут полностью сотрудничать в интересах достижения успешных результатов на Пленарном заседании высокого уровня.
Движение неприсоединения приняло к сведению содержащуюся в докладе Генерального секретаря оценку того, что:
«новые обстоятельства требуют от нас активизации консенсуса по ключевым вызовам и приоритетам и преобразования этого консенсуса в коллективные действия».
(А/59/2005, пункт 7)
Тем не менее Движение неприсоединения по-прежнему придерживается мнения о том, что вопросы развития и социального прогресса должны оставаться в центре дискуссий, проводимых в Организации Объединенных Наций.
В этом контексте Движение неприсоединения подчеркивает, что результаты пленарного заседания высокого уровня должны обеспечить устойчивое равновесие между всеми вопросами, прежде всего между вопросами, связанными с развитием и социальным прогрессом, и вопросами, касающимися мира и безопасности, при полном учите мандата, который был одобрен Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 58/291 и 59/145, а также необходимости проведения обзора процесса достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Генеральный секретарь в своем докладе поднял важные вопросы и высказал множество ценных и интересных замечаний и рекомендаций, которые будут иметь далеко идущие последствия и результаты.
Генеральный секретарь во время представления Генеральной Ассамблее 21 марта 2005 года своего доклада выразил надежду на то, что, среди прочего, содержащиеся в докладе предложения будут приняты государствами-членами как единый пакет.
По его мнению, подход к их рассмотрению как к «меню по заказу» и выбор тех, которые нравятся государствам-членам, не будет действовать.
Далее Генеральный секретарь отметил, что его предложения равнозначны всеобъемлющей стратегии, которая придает равное значение и уделяет равное внимание трем принципам Организации — развитию, безопасности и правам человека, — которые должны подкрепляться верховенством закона.
Движение неприсоединения должным образом приняло к сведению эти рекомендации Генерального секретаря.
Мы с удовлетворением отмечаем последующие разъяснения, которые дала первый заместитель Генерального секретаря во время брифингов для региональных групп о взаимосвязи вопросов, поставленных Генеральным секретарем в его докладе.
Она объяснила, что «единый пакет» не означает предложение, оставляемое на чье-то усмотрение.
Движение неприсоединения считает, что именно государства-члены должны отреагировать на доклад Генерального секретаря и содержащиеся в нем рекомендации, с тем чтобы добиться сбалансированного результата.
Движение неприсоединения также полагает, что необходимо будет оценить каждую рекомендацию по существу.
Движение неприсоединения хочет сослаться на заявления, с которыми выступили его представители на неофициальных пленарных заседаниях Генеральной Ассамблеи 27 января и 22 февраля 2005 года.
Движение неприсоединения подтверждает сохраняющуюся актуальность замечаний и заявлений, которые были высказаны в этих выступлениях по ряду ключевых вопросов, поставленных в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам.
Движение неприсоединения также подтверждает сохраняющуюся актуальность документа, в котором содержатся важные идеи и замечания Движения неприсоединения по докладу Группы высокого уровня, представленного Вам, г-н Председатель, и Генеральному секретарю 28 февраля 2005 года.
Настоящее заявление необходимо рассматривать в связи с теми предыдущими заявлениями и документами, на которые я только что ссылался.
Движение неприсоединения отмечает, что ряд замечаний и рекомендаций, с которыми выступили члены Группы высокого уровня и участники Проекта тысячелетия, включены Генеральным секретарем в его доклад.
Однако в докладе не нашли значительного отражения комментарии и мнения государств — членов этой Организации, в том числе Движения неприсоединения, относительно докладов Группы высокого уровня и Проекта тысячелетия, несмотря на плодотворную и вдохновляющую дискуссию, состоявшуюся в ходе неофициальных пленарных заседаний Генеральной Ассамблеи в январе и феврале 2005 года.
Эти комментарии и мнения Вы, г-н Председатель, позднее очень умело резюмировали и представили Генеральному секретарю.
Государства — члены Движения неприсоединения, которые представляют почти две трети государств — членов этой Организации, отмечают, что в целом идеи и замечания, представленные Движением неприсоединения, не были учтены в докладе Генерального секретаря.
Председатель возвращается на свое место.
Движение неприсоединения полностью осознает, что в ходе подготовки своего доклада Генеральный секретарь опирался на свой восьмилетний опыт работы в качестве Генерального секретаря и руководствовался своей собственной совестью и убеждениями, а также своим собственным пониманием Устава Организации Объединенных Наций.
Генеральный секретарь также заметил, что в ходе подготовки этого доклада он опирался на доклады Группы высокого уровня и на Проект тысячелетия.
В этой связи Движения неприсоединения хотело бы зарезервировать за собой право изложить свою позицию и высказать замечания по вопросам, поднятым Генеральным секретарем.
Движение неприсоединения намерено сделать это в ходе обсуждения этих вопросов по четырем блокам вопросов, которое, как было предложено, состоится в ближайшие недели, и по мере нашего приближения к событиям, предстоящим в сентябре.
Движение неприсоединения намерено подробно изложить свои замечания по этим четырем блокам вопросов надлежащим образом.
Движение неприсоединения, как и другие, не в состоянии сегодня дать обстоятельный ответ на предложения по докладу Генерального секретаря.
Мы считаем, что на данном этапе подготовительного процесса важно, чтобы мы продолжали выявлять вопросы, по которым, согласно мнению государств-членов, они могут выработать общий подход к их решению.
Мы считаем, что мы должны это делать, в частности, в стремлении сохранить консенсус, достигнутый не далее как пять лет назад, на Саммите тысячелетия, неизменный характер целей и принципов Устава Организации Объединенных Наций и принципов международного права, подтвердить поддержку Декларации тысячелетия и выполнить соответствующие резолюции Генеральной Ассамблеи, Совета Безопасности и Экономического и Социального Совета, которые должны служить важным фундаментом.
Движение неприсоединения готово изложить свою позицию другим делегациям и поделиться с ними своими замечаниями и идеями, касающимися того, что, по нашему мнению, должно стать итогом пленарного заседания на высоком уровне.
Мы готовы сейчас к тому, чтобы вступить в диалог и провести дискуссии с нашими партнерами и коллегами, с тем чтобы обогатить наше понимание рассматриваемых вопросов с целью достижения позитивных и конструктивных результатов.
По сути, мы согласны с Председателем в том, что государства — члены Организации Объединенных Наций несут огромную коллективную ответственность за достижение реально значимых и успешных результатов пленарного заседания на высоком уровне.
Мы заверяем всех, что Движение неприсоединения будет играть свою соответствующую роль в этих усилиях.
Мы хотели бы внести по возможности наиболее конструктивный вклад с учетом нашей приверженности целям и принципом, воплощенным в Уставе, и руководствуясь нашими интересами, целями и приоритетами, основанными на нашей приверженности основополагающим принципам, задачам и целям Движения неприсоединения.
Движение неприсоединения считает, что остающиеся до проведения пленарного заседания на высоком уровне пять месяцев будут иметь огромное значение для всех государств — членов нашей Организации.
Мы ожидаем, что наши руководители примут смелые решения по основополагающим вопросам, стоящим перед Организацией Объединенных Наций и международным сообществом.
Эти решения могут иметь обширные и далеко идущие последствия по многим аспектам, в особенности, в отношении того, как мы решаем проблемы здесь, в Организации Объединенных Наций, а также последствия для отношений между государствами.
В этой связи Движение неприсоединения подчеркивает, что любые новые меры, касающиеся Организации Объединенных Наций и ее реформы, должны принимать сами государства-члены.
Наконец, мы должны признать, что реформа Организации Объединенных Наций — это продолжающийся процесс и что государства-члены являются ведущими сторонами в этом процессе.
Хотя мы должны стремиться к тому, чтобы наши руководители были способны принять основные решения коллективным путем в сентябре, мы должны предвидеть, что процесс преобразования Организации Объединенных Наций в организацию, способную противостоять угрозам и вызовам ХХI века, на этом не завершится.
Г-н Нил (Ямайка) (говорит по-английски): Выступая от имени Группы 77 и Китая, я хотел бы воспользоваться этой возможностью для того, чтобы поблагодарить Вас, г-н Председатель, за созыв этого пленарного заседания Генеральной Ассамблеи и выразить Вам признательность за Ваши усилия по обеспечению того, чтобы мы эффективно подготовились к проведению пленарного заседания на высоком уровне в ходе шестидесятой сессии и добились успешных результатов.
Группа 77 и Китай также хотели бы поблагодарить Генерального секретаря за своевременное представление его доклада, ибо тем самым он выполнил мандат, вверенный ему Генеральной Ассамблеей ее резолюцией 58/291 и касающийся подготовки всеобъемлющего доклада в качестве основы для консультаций в преддверии созыва пленарного заседания высокого уровня в сентябре.
Генеральный секретарь представил нам свой анализ современной международной ситуации и выдвинул ряд рекомендаций на наше рассмотрение.
Он подчеркнул, что 2005 год дает историческую возможность для решения проблем меняющегося мира.
Если это действительно так и если сложится благоприятная политическая обстановка, то мы должны воспользоваться этой возможностью.
Развивающиеся страны будут готовы к этому, однако при необходимом понимании, что рекомендации, которые мы поддерживаем, и решения, которые мы принимаем, будут направлены на укрепление принципа многосторонности и на поддержку принципов международного права и политики, которые поощряют равенство и защищают права и интересы всех государств.
Мы должны стремиться к тому, чтобы в конечном счете Организация Объединенных Наций стала более сильной организацией с усовершенствованными институциональными механизмами и политической ориентацией на осуществление программ и проведение политики, нацеленной на повышение благосостояния населения государств всего мира, во всех его частях и без применения селективного подхода и дискриминационных критериев.
Руководствуясь этими целями, мы изучаем сейчас рекомендации Генерального секретаря.
Есть различные концепции относительно ориентации и философского подхода, изложенных в этом докладе, и относительного акцента на вопросах развития, озабоченностях в плане безопасности и правах человека.
Сейчас мы ограничимся общими вопросами, вызывающими озабоченность, которые мы намерены рассмотреть более обстоятельно позднее.
В пункте 4 своего доклада Генеральный секретарь информирует нас о том, что в ходе подготовки доклада он опирался на свой восьмилетний опыт работы в качестве Генерального секретаря и руководствовался своей собственной совестью и убеждениями.
Он также черпал вдохновение из доклада Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, а также из доклада «Проект тысячелетия».
Здесь отсутствует ссылка на мнения и предложения государств-членов, высказанные в ходе прений в Генеральной Ассамблее за последние три месяца.
Было бы весьма обнадеживающим, если бы имелась ссылка и на то, что они были приняты во внимание.
На данном этапе Группа 77 и Китай будут выступать сугубо с общими замечаниями по докладу и изложенному в нем общему подходу к вопросам развития.
Мы смотрим в первую очередь на общее равновесие и особо расставленные акценты в анализе и рекомендациях.
Мы делаем это с учетом требования, содержащегося в пункте 2 резолюции 58/291, а именно требования о том, чтобы
«в рамках этого крупного мероприятия был проведен всеобъемлющий обзор прогресса, достигнутого в области выполнения всех обязательств, содержащихся в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, в том числе в достижении согласованных на международном уровне целей в области развития и налаживании глобальных партнерских отношений, требуемых для обеспечения их достижения, и прогресса, достигнутого в комплексном и скоординированном выполнении на национальном, региональном и международном уровнях решений и обязательств, принятых на крупных конференциях и встречах на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях».
Я привел эту цитату из резолюции для того, чтобы мы сосредоточили свое внимание на установленных приоритетах и на ожиданиях, которые следует реализовать на пленарном заседании высокого уровня.
Генеральный секретарь правильно подчеркивает взаимозависимость современных вызовов и угроз.
Это только подтверждает и усиливает то первостепенное значение, которое придается главной задаче, стоящей перед международным сообществом: задаче преодоления растущего разрыва между богатыми и бедными и сокращения чудовищных и неприемлемых масштабов нищеты, голода и инфекционных заболеваний, которые уносят с собой жизни огромного числа людей в развивающемся мире.
На основе выводов, сделанных в докладе о Проекте тысячелетия, Генеральный секретарь четко признает насущность, масштабность и все аспекты этой проблемы.
Содержащиеся в разделе II его доклада рекомендации представляют собой шаг в надлежащем направлении; они полезны и заслуживают серьезного рассмотрения.
Наше основное замечание состоит в том, что они являются недостаточно далеко идущими.
Для достижения реальных перемен нам нужны такие более конкретные и ориентированные на действия меры, которые позволят нам надлежащим образом заняться решением задач развития.
Наши руководители могут и должны принять более смелые и далеко идущие решения.
Речь мы ведем, главным образом, о трех сферах.
Во-первых, надлежит мобилизовать ресурсы.
В докладе о Проекте тысячелетия произведены расчеты нынешних и будущих потребностей, и реальный вопрос заключается не в том, как заручиться новыми обязательствами, а как обеспечить выполнение уже взятых в отношении официальной помощи в целях развития и облегчения долгового бремени и как усовершенствовать механизмы передачи ресурсов.
Нашим руководителям не следует довольствоваться обнародованием очередной серии заявлений; теперь пора принимать конкретные меры к выполнению уже данных обещаний и поставленных задач.
Обязательства, определенные в Декларации Рио-де-Жанейро, конвенциях об изменении климата, биологическом разнообразии и опустынивании, Повестке дня на XXI век, Йоханнесбургском плане выполнения решений и Киотском протоколе; обязательства, взятые на Пекинской, Копенгагенской, Каирской, Стамбульской и Монтеррейской конференциях и в Брюссельской, Алматинской и Маврикийской программах в интересах наименее развитых стран, развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся государств соответственно, а также особое обязательство в отношении Африки — все они чрезвычайно важны.
Во-вторых, в докладе Генерального секретаря не раскрыт в достаточной мере широкий круг системных экономических проблем и политики, выходящих за пределы узких рамок тех целей развития, которые установлены в Декларации тысячелетия.
Те значительно сдерживающие развитие факторы, которые порождаются ныне проводимой глобальной политикой в области торговли, финансов и технологий, нужно заменить политикой, способствующей развитию.
Необходимо также отказаться от навязывания политических условий, ограничивающих политические выборы развивающихся стран, и устранить те принудительные меры, которые применяются в отношении развивающихся стран в одностороннем порядке.
В-третьих, преобразования нужны и в управлении мировой экономикой.
Генеральный секретарь идет по правильному пути в отношении мер, нацеленных на укрепление роли Экономического и Социального Совета, что должно привести к установлению более точного баланса в общем функционировании различных органов Организации Объединенных Наций.
Однако действовать нам нужно и на более широком фронте, охватывая те учреждения, политика которых непосредственно касается торговли, валюты и финансов и технологий.
Уже пора принимать меры, нацеленные на проведение таких реформ, которые откроют для развивающихся стран возможности оказывать более значимое влияние на разработку политики, касающейся глобальных экономических отношений.
Для формирования более чуткого и отзывчивого отношения к нуждам развития, особенно в среде бреттон-вудских учреждений, процессы принятия решений нужно организовать таким образом, чтобы в них могло принимать участие как можно большее число заинтересованных субъектов.
Таковы общие очертания нашей позиции, которую мы изложим подробнее при более детальном обсуждении отдельных аспектов группы I вопросов, касающихся проблем развития.
Мы можем использовать рекомендации Генерального секретаря в качестве основы для последующей выработки с использованием других материалов и докладов более существенных рекомендаций для их рассмотрения главами наших государств и правительств.
Как подчеркивает Генеральный секретарь, упускать такую возможность нельзя.
Г-н Элисаиа (Самоа) (говорит по-английски): Я беру сегодня слово для того, чтобы выступить от имени 13 членов Группы Форума тихоокеанских островов — Австралии, Федеративных Штатов Микронезии, Фиджи, Науру, Новой Зеландии, Палау, Папуа-Новой Гвинеи, Маршалловых Островов, Соломоновых Островов, Тонги, Тувалу, Вануату и собственно моей страны, Самоа.
Группа Форума тихоокеанских островов одобряет доклад Генерального секретаря, озаглавленный «При большей свободе» (А/59/2005), как своевременный призыв к государствам-членам предпринять в 2005 году смелые и решительные шаги в ответ на тесно взаимосвязанные и взаимозависимые проблемы развития, безопасности и прав человека.
Этот доклад рекомендован как комплексный свод быстро достижимых целей из числа первоочередных и в то же время взаимодополняющих глобальных задач, стоящих перед Организацией Объединенных Наций.
Взаимодополняемость этих трех сфер выделяется Генеральным секретарем в его докладе посредством придания им всем равного веса и уделения им одинакового внимания.
Хотя нас и уверяют в том, что узкое сосредоточение внимания на какой-либо одной из этих трех проблем или же попытки установить в них приоритеты могли бы быть контрпродуктивными, реалии сегодняшнего мира, в которых мы живем — реалии тех регионов, которые мы населяем и называем своим домом, — делают по существу неизбежным то, что государства и группы государств будут и впредь рассматривать содержащиеся в докладе Генерального секретаря — или, если уж на то пошло, в любом докладе — рекомендации главным образом с точки зрения того воздействия, будь то положительного или отрицательного, которое выполнение указанных рекомендаций окажет на эти государства или группы государств.
Это будет и впредь оставаться критерием, применимым к любому предложению, каким бы благонамеренным оно ни было.
Мы благодарим Вас, г-н Председатель, за предоставленную возможность высказать наши мнения в отношении доклада Генерального секретаря.
В целях обеспечения продуктивности на текущем заседании мы сделаем лишь замечания общего характера.
Четко и, надеемся, более убедительно мы изложим свои взгляды в ходе конкретного обсуждения отдельных групп вопросов в предстоящие недели.
Форум тихоокеанских островов представляет собой счастливую и слаженно функционирующую семью развитых, развивающихся и наименее развитых стран, которые на протяжении уже многих лет успешно сотрудничают в решении различных сложных задач развития, обеспечения безопасности и прав человека, как они определены в докладе.
Все члены нашей группы, за исключением двух, являются малыми островными развивающимися государствами.
Специфические условия большинства наших членов и их особая уязвимость в отношении экологических, экономических и социальных потрясений всем хорошо известны и в достаточной мере отражены в документах Организации Объединенных Наций.
Наша группа считает, что центральное место в повестке дня Организации Объединенных Наций занимает именно развитие и что именно оно представляет собой ту фундаментальную основу, на которой можно добиться мира, безопасности и осуществления прав человека.
Мир, свобода и достоинство человека значительно крепче как ощутимые результаты развития, когда благами процветания пользуется большее число людей.
Некоторые из содержащихся в докладе рекомендаций относительно решения задач обеспечения безопасности, развития и прав человека носят энергичный, смелый и новаторский характер и четко поставлены в самый центр глобальной повестки дня.
Однако в докладе ни единым словом не упомянута Маврикийская стратегия по дальнейшему осуществлению Барбадосской программы действий, всего несколько месяцев назад одобренная подавляющим большинством международного сообщества как практический план удовлетворения нужд устойчивого развития малых островных развивающихся государств.
Это весьма прискорбно, если учитывать, как много Маврикийская стратегия значит для малых островных развивающихся государств, их правительств и народов.
Надеемся, что еще не все потеряно.
Мы верим, что при Вашей, г-н Председатель, поддержке и поддержке сообщества Организации Объединенных Наций этот недосмотр можно будет устранить в ходе столь умело инициированного Вами текущего процесса консультаций.
Мы должны трудиться на благо обеспечения того, чтобы намечаемые на сентябрь заседания высокого уровня породили ситуацию, беспроигрышную для всех кровно заинтересованных субъектов Организации, в том числе и нашего, тихоокеанского региона.
Поэтому Группа Форума тихоокеанских островов в Нью-Йорке просит внести в итоговый документ саммита два дополнительных элемента.
Во-первых, эта встреча на высшем уровне должна признать и подтвердить Маврикийскую стратегию как всеобъемлющую стратегию малых островных развивающихся государств, нацеленную на достижение установленных в Декларации тысячелетия целей развития.
Во-вторых, она просит о том, чтобы в итоговых документах саммита признавались особые потребности малых островных развивающихся государств.
Об особых потребностях таких государств говорилось в Декларации тысячелетия.
Об особом положении малых островных развивающихся государств упоминалось и в Монтеррейском консенсусе 2002 года и в Йоханнесбургской программе действий.
В мире насчитывается 43 малых островных развивающихся государства, и мы просим, чтобы об их нуждах не было забыто в 2005 году.
Мы поддерживаем призыв к укреплению роли Экономического и Социального Совета как главного органа, обязанного обеспечивать более эффективную общесистемную координацию деятельности различных учреждений, занимающихся вопросами развития, и гуманитарных учреждений; при этом, однако, необходимо избегать дублирования в рамках системы.
Что касается вопроса реформы Организации Объединенных Наций, то мы согласны с тем, что такая реформа давно назрела.
Генеральная Ассамблея должна восстановить свое положение высшего совещательного, директивного и представительного органа; именно такую роль отводили ей составители Устава Организации Объединенных Наций.
На наш взгляд, прагматичным и реальным началом процесса реформы было бы решение практических задач, предложенных Генеральным секретарем в качестве первоначальных шагов, призванных вдохнуть новую жизнь в Генеральную Ассамблею.
Мы также поддерживаем рекомендацию относительно расширения Совета Безопасности.
Потребность в решительных действиях в этом вопросе невозможно переоценить.
Мы должны воспользоваться нынешней динамикой и царящим сейчас воодушевлением и действовать в установившейся, как нам кажется, атмосфере терпимого отношения к предстоящим переменам.
Позвольте мне от себя лично сказать, что одним из действительно позитивных результатов доклада Группы высокого уровня о реформе Совета Безопасности было предложение о создании азиатско-тихоокеанской группы.
Естественно, наши государства надеялись на то, что Генеральный секретарь одобрит это предложение.
Но, к нашему большому сожалению, в докладе ничего не сказано по поводу предложения о создании единой азиатско-тихоокеанской группы.
Однако мы надеемся, что со временем предложение Группы закрепится и сослужит хорошую службу государствам Тихого океана в предстоящие годы в контексте реформированной и укрепленной Организации Объединенных Наций.
Предложение о создании совета по правам человека — это смелое предложение.
И Генеральный секретарь, безусловно, хорошо его обосновал.
Однако мы предостерегаем от любых поспешных решений.
Давайте действовать осторожно и давайте изучим это предложение во всей его полноте.
Мы должны осуществить его только после того, как мы будем абсолютно уверены, что его конечный результат будет отвечать интересам всех 191 государства-члена и будет справедливым, равноправным и эффективным.
Если говорить о реформе Секретариата, то мы поддерживаем предложение об изменении структуры Секретариата таким образом, чтобы она отражала нынешние реальности и позволяла ему лучше реагировать на приоритеты глобальной повестки дня Организации Объединенных Наций, которая будет согласована нашими руководителями на сентябрьской сессии высокого уровня.
Генеральному секретарю следует предоставить ресурсы и необходимые рычаги для осуществления этого крайне важного аспекта общей реформы.
Мы хотели бы особо поддержать собственное пожелание Генерального секретаря об оказании большей поддержки региональным организациям и о более значимом сотрудничестве с ними, поскольку в некоторых случаях региональные организации выполняют роль физического посредника между Организацией Объединенных Наций и некоторыми государствами-членами.
Однако здесь следует четко обозначить роли, с тем чтобы обеспечить взаимодополняемость применительно к целям и поддержке, без какого-либо ненужного воздействия или посягательства на мандаты и сферы полномочий друг друга.
Мы еще раз благодарим Вас, г-н Председатель, за возможность высказать свое мнение.
Мы твердо убеждены в том, что сентябрьский саммит предоставит международному сообществу грандиозную возможность объединиться для совместных и добросовестных действий в интересах будущего всего человечества.
Это будет на долгие времена памятным подарком для наших народов по случаю шестидесятой годовщины Организации Объединенных Наций.
Г-жа Интелманн (Эстония) (говорит по-английски): Я имею честь выступать в качестве Председателя Группы восточноевропейских государств от имени государств — членов этой Группы, имеющих право на непостоянное членство в Совет Безопасности.
Я хочу поблагодарить Вас, г-н Председатель, за созыв этого пленарного заседания Генеральной Ассамблеи для обсуждения под вашим руководством доклада Генерального секретаря «При большей свободе».
Мы преисполнены решимости играть активную роль на этом решающем этапе консультаций и подготовки к проведению саммита в сентябре 2005 года.
Г-н Председатель, мы присоединяемся к остальным делегациям и выражаем Вам признательность за Ваш неизменный вклад в наши усилия по реформе и в подготовку к саммиту.
Мы надеемся на то, что сентябрьский саммит будет иметь важные результаты.
Мы вновь заявляем о своей поддержке Генерального секретаря и его руководящей роли в осуществлении реформы.
Мы хотели бы поднять важный для нас вопрос — вопрос реформы Совета Безопасности.
В своем докладе Генеральный секретарь настоятельно призывает государства-члены рассмотреть два варианта: модели А и В — или любые другие реальные предложения — и принять решение по этому вопросу.
В этом контексте мы хотели бы сослаться на письмо государств — членов Группы восточноевропейских государств, имеющих право на непостоянное членство в Совете Безопасности, в ответ на рекомендации Группы высокого уровня.
Государства — члены Группы восточноевропейских государств, имеющие право на непостоянное членство в Совете Безопасности, хотели бы вновь подчеркнуть, что две модели расширения Совета Безопасности, представленные в докладе Группы высокого уровня и упомянутые в докладе Генерального секретаря, не отвечают их ожиданиям.
В этой связи эти государства — члены Группы хотели бы также подчеркнуть, что следует сохранить существующее деление на региональные группы.
Эти государства-члены вновь подтверждают свое мнение, изложенное в опубликованном в мае 1998 года совместном позиционном документе, согласно которому любое увеличение числа непостоянных членов Совета Безопасности должно предусматривать расширение представленности Группы восточноевропейских государств за счет выделения этой Группе по меньшей мере одного дополнительного непостоянного места в расширенном Совете Безопасности.
Эти государства-члены хотели бы напомнить о том, что с 1991 года число членов Группы увеличилось более чем вдвое.
Эти члены Группы высоко оценивают рекомендацию Генерального секретаря ко всем членам Организации Объединенных Наций превратить Совет Безопасности в более эффективный и представительный орган, полнее отражающий состав всего международного сообщества.
Поэтому мы убеждены в том, что законные интересы Группы восточноевропейских государств будут полностью учтены в ходе этого крайне важного процесса.
Теперь я сделаю заявление в своем национальном качестве.
Посол Люксембурга уже выступал от имени Европейского союза.
Как государство — член Европейского союза Эстония полностью разделяет мнение, изложенное в его выступлении.
И я хотела бы особо отметить некоторые аспекты процесса реформы Организации Объединенных Наций, имеющие особое значение для нашего правительства.
Во-первых, Эстония рассматривает доклад Генерального секретаря как очень важную веху в процессе реформы, осуществляемой членами Организации Объединенных Наций.
Мы считаем, что нам следует и далее придерживаться комплексного подхода к реформе, как это и предлагает Генеральный секретарь.
Реформа одних лишь институтов не приведет к улучшению показателей.
Она не сделает Организацию более актуальной.
Мы должны параллельно формировать наше общее понимание ценности Организации Объединенных Наций в начале XXI века.
Вот почему Эстония надеется на то, что нам удастся добиться существенного прогресса во всех областях реформы.
Прогресс во всех областях необходим для сохранения авторитета и актуальности Организации.
Во-вторых, в заявлении Европейского союза сделан сильный акцент на вопросах развития.
Как новый донор Эстония разделяет готовность развитых стран помогать развивающимся странам.
Мы хотели бы особо подчеркнуть важность постоянных и согласованных усилий по борьбе с ВИЧ/СПИДом во всех частях мира.
Мы должны бороться с этой пандемией сообща — все государства-члены при поддержке системы Организации Объединенных Наций.
В-третьих, государства-члены могут использовать Организацию Объединенных Наций как форум для разработки всеобъемлющего пакета норм и обязательств, направляющих нас в борьбе с терроризмом.
Мы должны использовать моральный авторитет Организации Объединенных Наций и ее силу для осуждения терроризма.
И наконец, огромную важность имеет реформа механизмов и структур мониторинга уважения прав человека.
Здесь мы также надеемся, что нам удастся изменить структуры, а также подходы и методы работы, с тем чтобы одинаковые стандарты и критерии применялись ко всем государствам-членам.
Мы считаем необходимым укрепить Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
Верховный комиссар должен играть более заметную роль в рамках всей системы Организации Объединенных Наций.
Мы с нетерпением ожидаем подробного обсуждения вопросов, связанных с правами человека, в частности предложения о создании совета по правам человека.
Нам нужны потенциал быстрого реагирования на происходящие в мире события, гибкая повестка дня и дискуссии по существу.
Мы должны обеспечить выполнение обязательств.
Мы хотели бы также видеть более четкое разделение труда между различными органами, занимающимися правами человека.
Хотя некоторое дублирование функций может быть полезным, не следует забывать о материальных последствиях каждого такого дублирования в рамках такой большой системы, какой является Организация Объединенных Наций.
В заключение позвольте мне выразить неизменную приверженность моего правительства реформе и его надежду на успешное проведение саммита в сентябре месяце.
Г-н Чимфамба (Малави) (говорит по-английски): Г-н Председатель, в своем качестве Председателя Группы африканских государств в апреле я хотел бы поблагодарить Вас за то, как Вы проводите неофициальные консультации по докладу Генерального секретаря, озаглавленному «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005).
Мы признательны Генеральному секретарю за представленный им доклад.
Мы также признательны Вам как Председателю Генеральной Ассамблеи, поскольку после выхода доклада Вы провели встречу с Группой африканских государств и предложили «дорожную карту» для продвижения вперед, а также провели активные, широкие и транспарентные обсуждения.
На данном этапе Группа африканских государств готова сделать пока лишь предварительные общие замечания, взяв за основу доклад Генерального секретаря и памятуя о том, что с сегодняшнего дня и до сентябрьского саммита будут иметь место дальнейшие консультации и дискуссии.
Африка решительно выступает за реформу Организации Объединенных Наций с целью укрепления способности международного сообщества решать широкий спектр как старых, так и новых проблем.
Конечными целями реформы должны быть укрепление и активизация всей работы системы Организации Объединенных Наций с тем, чтобы обеспечить повышение эффективности ее деятельности; развитие многосторонности; укрепление верховенства права в международных отношениях; и сохранение основополагающих целей и принципов Устава Организации Объединенных Наций.
Группа африканских государств подчеркивает, что главной задачей этого события на высоком уровне будет обзор осуществления положений Декларации тысячелетия, включая сформулированные в ней цели в области развития.
В этой связи Группа африканских государств хотела бы подчеркнуть, что в Декларации тысячелетия особое внимание было уделено конкретным потребностям Африки.
Группа африканских государств отмечает, что, хотя в докладе Генерального секретаря освещены некоторые рекомендации, содержащиеся в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (А/59/565) и в докладе Проекта тысячелетия, к сожалению, в обсуждаемый доклад не вошли некоторые предложения и рекомендации, содержащиеся в докладе Проекта тысячелетия, и мнения государств-членов, высказанные в ходе неофициальных консультаций, проведенных Председателем Генеральной Ассамблеи, по обоим докладам.
Группа африканских государств отмечает также, что, хотя африканские государства и добились заметного прогресса в преодолении нищеты, и несмотря на содержащееся в Декларации тысячелетия обязательство международного сообщества учитывать особые потребности Африки и заняться проблемами ликвидации нищеты, а также вопросами устойчивого развития, списания задолженности, улучшения доступа на рынки, расширения официальной помощи в целях развития, увеличения потоков капиталовложений на цели развития, передачи технологии и борьбы с ВИЧ/СПИДом и другими инфекционными заболеваниями, Африка по-прежнему находится в центре кризиса.
Такое отсутствие прогресса в Африке подчеркивалось на заседаниях Группы высокого уровня.
Однако в докладе Генерального секретаря не содержится четкого указания на надежные пути осуществления.
В этой связи Группа африканских государств считает необходимым четко сформулировать обязательства и разработать надлежащие средства осуществления, с тем чтобы рекомендации могли быть сочтены приемлемыми.
Африканская группа хотела бы отметить дисбаланс между усилиями африканских государств по борьбе с нищетой и недостаточной приверженностью международного сообщества оказанию поддержки таким усилиям.
В контексте вопросов развития Группа африканских государств придерживается мнения о том, что в докладе слабо подчеркивается критически важная связь между развитием и нищетой как одна из коренных причин отсутствия безопасности.
Действительно, уделение особого внимания ликвидации нищеты является наиболее эффективным инструментом предотвращения конфликтов.
Поэтому важно обеспечивать баланс между рассмотрением вопросов безопасности и рассмотрением вопросов развития на всех уровнях.
Группа африканских государств приветствует новаторскую идею составления графика выполнения обязательства о выделении 0,7 процента валового национального продукта на официальную помощь в целях развития в более широких рамках того внимания, которое уделяется особым потребностям Африки в Декларации тысячелетия.
В том что касается задолженности, Организация Объединенных Наций призвана поддержать усилия, предпринимаемые в настоящее время Комиссией Африканского союза, по проведению тщательного обзора задолженности, ведущего к списанию долга для бедных стран, имеющих наибольшую задолженность, и к сокращению долга или его списанию для стран со средним доходом, имеющих задолженность.
Африканский союз утвердил Новое партнерство в интересах развития Африки (НЕПАД) как программу социально-экономического развития на континенте.
Мы надеемся, что сентябрьский саммит станет еще одной возможностью для международного сообщества взять на себя обязательство оказывать растущую поддержку НЕПАД.
Группа африканских государств удовлетворена тем, что в докладе Генерального секретаря подчеркивается важность вопросов гендерного равенства и доступа к услугам и программам в области здравоохранения, включая услуги в области сексуального и репродуктивного здоровья, в качестве критически важных мер для расширения прав женщин и компонента создания эффективных государственных систем здравоохранения.
Мы принимаем к сведению, что вопросы репродуктивного здоровья значатся в двух из семи разделов, предложенных Генеральным секретарем в качестве пакета мер 10-летних планов развития стран в целях достижения к 2015 году целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В этой связи мы поддерживаем рекомендацию, сформулированную в приложении к докладу, об обеспечении доступа к услугам в области репродуктивного здоровья и подчеркиваем необходимость того, чтобы лидеры стран мира вновь подтвердили в сентябре огромную важность обеспечения к 2015 году доступа к услугам в области репродуктивного здоровья в интересах исправления плачевного состояния материнского здоровья, прекращения распространения ВИЧ/СПИДа и расширения прав женщин.
Что касается ВИЧ-СПИДа, то мы убеждены в том, что сбалансированная стратегия предупреждения и лечения, предложенная Генеральным секретарем, требует устойчивых инвестиций в производство продукции, связанной с репродуктивным здоровьем, включая обеспечение доступа к ней для людей, затронутых этой болезнью, как жизненно важного дополнения к инициативе, предполагающей «быструю отдачу».
Однако, признавая значение инициатив, предполагающих «быструю отдачу», Группа африканских государств хотела бы подчеркнуть, что они должны основываться на долговременном развитии Африки.
Кроме того, выбор критериев для определения стран для осуществления стратегий «быстрой отдачи» должен быть транспарантным, объективным и основываться на обязательствах глав государств и правительств, изложенных в Декларации тысячелетия, с учетом ограниченности возможностей обеспечения развития с опорой на частный сектор в странах без основной инфраструктуры и роли правительства и его партнеров в предоставлении государственной инфраструктуры.
Кроме того, Группа африканских государств предостерегает от введения новых условий и параметров для определения управления.
Группа африканских государств подчеркивает, что будет трудно решить задачи экологической защиты без принятия конкретных мер по преодолению нищеты.
Следует отметить, что в докладе не содержится призыва к тем развитым странам, которые еще не ратифицировали Киотский протокол, сделать это.
Кроме того, опустынивание, обезлесение и биоразнообразие являются жизненно важными вопросами для африканских стран, и они должны быть рассмотрены более подробно.
Также жизненно важно подчеркнуть значение всеобъемлющего рассмотрения вопроса о миграции и в этой связи подчеркнуть необходимость призвать государства-члены подписать и ратифицировать Международную конвенцию о защите прав всех трудящихся-мигрантов и членов их семей, которая вступила в силу в 2003 году.
Вопрос о Международной финансовой структуре, о которой сказано в докладе, нуждается в дальнейшем обсуждении.
Кроме того, Международный фонд солидарности, созданный Генеральной Ассамблеей, представляет собой важный механизм мобилизации дополнительных ресурсов для развития.
В отношении вопросов безопасности Группа африканских государств хотела бы подчеркнуть необходимость рассмотрения всех представлений об угрозах и задачах с целью достижения коллективной безопасности, согласованной всеми.
Группа африканских государств хотела бы отметить, что в докладе Генерального секретаря излагаются некоторые новые нюансы и концепции, которые нуждаются в дальнейшем осмыслении и разъяснении.
В том что касается вопроса о терроризме, важно, чтобы все государства-члены подписали и ратифицировали различные международные или региональные документы, касающиеся предотвращения терроризма и борьбы с ним, или присоединились к этим документам.
Также важно, чтобы государства-члены укрепили свое сотрудничество в деле предотвращения терроризм и борьбы с ним и скрупулезно осуществляли континентальные и международные документы.
В соответствии с Алжирской конвенцией о предупреждении терроризма и борьбе с ним терроризм не может быть оправдан ни при каких обстоятельствах.
Политические, философские, идеологические, расовые, этнические, религиозные или какие-либо другие мотивы не могут служить оправданием для террористического акта.
Однако есть различия между терроризмом и законной борьбой, которую люди ведут за свое освобождение или самоопределение в соответствии с принципами международного права.
В отношении применения силы Группа африканских государств поддерживает приведенную в докладе Генерального секретаря рекомендацию об оказании Африканскому союзу поддержки в создании африканских резервных сил.
Что касается прав человека, то Группа африканских государств хотела бы подчеркнуть приверженность Африки правам человека.
Однако важно отметить трудность определения коллективной безопасности исключительно в плане ответственности за защиту.
Защита граждан не должна использоваться в качестве предлога для подрыва суверенитета, независимости и территориальной целостности государств.
Помимо гражданских и политических прав, включенных в доклад Генерального секретаря, права человека должны включать в себя социальные и экономические права, в частности права на развитие и определение систем управления.
В том что касается институциональных реформ, Группа африканских государств признает важные роли, которые Генеральная Ассамблея и Экономический и Социальный Совет могут играть в этом процессе.
Для нас важно уделить необходимое внимание активизации и укреплению Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета.
Группа африканских государств также хотела бы отметить, что цель Африки — быть полностью представленной во всех органах Организации Объединенных Наций, где принимаются решения, в особенности в Совете Безопасности, который является главным органом принятия решений Организации в вопросах, связанных с международным миром и безопасностью.
Полноценная представленность Африки в Совете Безопасности означает, прежде всего, не менее двух постоянных мест, со всеми прерогативами и привилегиями постоянного членства, включая право вето и, во-вторых, пять мест непостоянных членов.
Что касается Секретариата, то Группа африканских государств надеется получить подробные пояснения по предложениям, которые Генеральный секретарь подчеркнул в своем докладе как средства укрепления Секретариата.
Г-н Ван Гуанъя (Китай) (говорит по-китайски): 21 марта Генеральный секретарь Кофи Аннан официально представил Генеральной Ассамблее всеобъемлющий доклад, который оказался в центре общего внимания и вызвал множество комментариев.
Сегодня Председатель начал раунд обсуждений по этому докладу, ознаменовав существенный этап в подготовке к саммиту в сентябре.
Китай готов продолжать тесные консультации со всеми странами в целях продвижения вперед этих приготовлений.
Как сказано в докладе Генерального секретаря, этот год предоставляет уникальную возможность для Организации Объединенных Наций.
На саммите в сентябре должны быть приняты важные решения, касающиеся будущей ориентации и роли Организации Объединенных Наций.
Успешное завершение подготовки к саммиту является для всех нас сложной задачей.
В этой связи в докладе Генерального секретаря выдвинут ряд предложений, отмеченных неординарной проницательностью и смелостью.
Мы считаем, что доклад отражает благие намерения и благородные задачи и содержит множество практических предложений.
В этой связи мы высоко оцениваем усилия Генерального секретаря.
Китай глубоко и всесторонне изучает этот доклад.
В настоящее время я хотел бы сделать лишь несколько предварительных замечаний.
Организация Объединенных Наций родилась 60 лет назад на пепелище опустошительной войны.
С одной стороны, цели и принципы Устава Организации Объединенных Наций и сегодня сохраняют свою жизнеспособность и значительную актуальность.
Поэтому следование им должно поддерживать и направлять приготовления к саммиту в сентябре.
С другой стороны, драматические изменения в международной ситуации означают, что лишь с помощью проведения необходимых реформ Организация Объединенных Наций может сохранить свою жизнеспособность и играть более значительную роль в международных делах.
Ускорение темпов реформы Организации Объединенных Наций и создание обновленного и высоко эффективного механизма являются общими целями, которые разделяют все страны.
Это требует от нас сильного чувства безотлагательности.
Замалчивание трудностей и неприятие перемен не будут способствовать укреплению доверия к Организации Объединенных Наций или ее потенциала.
Между тем, мы не должны упускать из виду тот факт, что реформа Организации Объединенных Наций должна носить всеобъемлющий и межсекторальный характер.
Этого невозможно добиться в одночасье или за один день и нельзя ожидать какого-то окончательного решения.
Реформа может быть лишь последовательным процессом, в ходе которого учитываются многочисленные национальные точки зрения и различные интересы.
Поэтому вполне естественно, что возникнут разногласия и споры.
Учитывая эту реальность, мы должны согласовать некоторые основные принципы для продолжения реформы, которые, на наш взгляд, могут включать следующие из них.
Во-первых, независимо от величины территории, богатства или мощи, все страны имеют право принимать всестороннее и равноправное участие в обсуждении всех вопросов, связанных с реформой Организации Объединенных Наций.
Во-вторых, реформа должна в максимальной степени учитывать мнения и интересы всех государств-членов Организации Объединенных Наций, прежде всего развивающихся стран.
В-третьих, реформа должна решить сначала более простые вопросы, а затем постепенно переходить к урегулированию более сложных из них.
Что касается вопросов, в отношении которых сохраняются разногласия, то здесь необходимо действовать осмотрительно, и если по ним невозможно безотлагательно достичь консенсуса, то следует продолжать консультации.
Важно не поддаться искушению навязать решения в ходе саммита.
В-четвертых, реформа должна быть направлена на то, чтобы эффективно обратить вспять тенденцию в направлении уделения приоритетного внимания вопросам безопасности в ущерб проблемам развития.
Эта тенденция была характерна для деятельности Организации Объединенных Наций в течение длительного периода времени.
Организация Объединенных Наций должна увеличить объем ресурсов, которые выделяются на решение вопросов развития и эффективное достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Задача по сокращению разрыва между богатыми и бедными странами и обеспечению развития для всех является крайне важной стратегической целью как для Севера, так и для Юга.
Эти две главные темы потребуют первоочередного внимания на саммите, который состоится в сентябре этого года.
В докладе Генерального секретаря подчеркивается неотложный характер достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, которые по-прежнему являются достижимыми, но лишь при условии, если мы не будем замалчивать трудности и именно сейчас резко ускорим и расширим нашу деятельность.
В докладе содержится ряд практических рекомендаций, в том числе признание особых потребностей Африки и подтверждение торжественных обязательств, которые были взяты в целях удовлетворения этих потребностей.
В нем содержится настоятельный призыв к развитым странам разработать графики достижения не позднее 2015 года целевого показателя выделения 0,7 процента валового национального дохода на оказание официальной помощи в целях развития; создать международные финансовые механизмы; и как можно скорее завершить многосторонние торговые переговоры при выполнении в полном объеме обязательств в области развития и осуществить гораздо более значительное сокращение объема долга тех стран, на которые распространяется Инициатива в отношении бедных стран с крупной задолженностью.
Мы приветствуем эти предложения и с нетерпением ожидаем их дальнейшей конкретизации в ходе наших последующих дискуссий.
В докладе также содержатся разумные рекомендации в отношении укрепления систем базового здравоохранения, укрепления общих международных мер по борьбе с самыми опасными инфекционными заболеваниями и создания всемирной системы раннего предупреждения обо всех стихийных бедствиях.
Генеральная Ассамблея на пятьдесят восьмой и пятьдесят девятой сессиях приняла путем консенсуса две резолюции, направленные на наращивание потенциала общественного здравоохранения на глобальном уровне, что свидетельствует о наличии прочного консенсуса, сложившегося между членами международного сообщества по данному вопросу.
Генеральная Ассамблея должна использовать эту динамику для последующей деятельности по их выполнению.
Мы поддерживаем предложение Генерального секретаря о коллективных действиях по борьбе с угрозами и вызовами в области безопасности.
Это предложение совпадает с предложением Китая о разработке новой концепции безопасности, которая нацелена на укрепление взаимного доверия, получение взаимных выгод, обеспечение равенства и развитие сотрудничества.
Выдвинутые в докладе предложения, касающиеся стратегии борьбы с терроризмом, поддержания мира и борьбы с транснациональной организованной преступностью, в целом являются здравыми и позитивными.
В то же время мы принимаем к сведению тот факт, что, как показали недавно проведенные в Генеральной Ассамблее консультации, сохраняются разногласия по вопросам, касающимся определения терроризма, критериев применения силы, концепции «ответственности за защиту» и предотвращения распространения оружия.
Мы считаем, что необходимы дополнительные консультации для формирования консенсуса по этим вопросам.
В докладе Генерального секретаря содержится целый ряд предложений по реформе организационной структуры Организации Объединенных Наций.
Мы выступаем за принятие всеобъемлющего пакета реформ в целях оживления работы Генеральной Ассамблеи и поддерживаем предложения по реформе, касающиеся усиления роли Экономического и Социального Совета.
Вопрос о создании механизмов, которые позволят Генеральной Ассамблее в полной мере и на систематической основе взаимодействовать с гражданским обществом, по нашему мнению, нуждается в углубленном изучении.
Китай выступает за реформу существующего механизма деятельности Организации Объединенных Наций в области прав человека и поддерживает ее.
Ключом такой реформы является изменение нынешней практики придания политического характера вопросам, касающимся прав человека, уменьшение конфронтации, содействие налаживанию сотрудничества с целью высвобождения дополнительных ресурсов для осуществления проектов технического сотрудничества, направленных на создание национального потенциала в области прав человека.
Будет ли замена Комиссии по правам человека меньшим по составу постоянным Советом по правам человека способствовать преодолению серьезного «дефицита доверия», которым характеризуется международная деятельность в области прав человека,  — это тема, которая требует самого глубокого изучения.
Китай положительно рассматривает предложение о создании Комиссии по миростроительству и считает, что ее основные обязанности должны состоять в оказании помощи в разработке планов по переходу от конфликтов к постконфликтному миростроительству и в координации инициатив международного сообщества в этой области.
Мы с нетерпением ожидаем более конкретных рекомендаций Генерального секретаря о функциях и мандате этой Комиссии.
У Китая имеются серьезные оговорки в отношении упразднения Военно-Штабного Комитета.
Реформа Совета Безопасности находится сейчас в центре внимания всего международного сообщества.
Я хочу воспользоваться случаем, чтобы более подробно изложить позицию Китая по данному вопросу.
Во-первых, Китай поддерживает реформу Совета Безопасности при уделении приоритетного внимания более широкому представлению в Совете развивающихся стран.
Во-вторых, Совет Безопасности — это орган, на который возложена главная ответственность за поддержание международного мира и безопасности.
Расширение Совета затрагивает жизненно важные интересы всех соответствующих стран, поэтому следует ожидать возникновение разногласий по этому вопросу.
Важно обеспечить полный учет интересов и обеспокоенности всех региональных групп и стран и добиться того, чтобы этот процесс сопровождался демократичными углубленными дискуссиями, терпеливыми консультациями и обдуманной упорядоченной процедурой.
Только план, который принят на основе консенсуса, может реально помочь укрепить авторитет и повысить эффективность Совета Безопасности и завоевать широкое доверие и поддержку со стороны всех членов Организации.
В-третьих, Китай готов рассмотреть все предложения о расширении членского состава Совета, если они будут содействовать преодолению разногласий и сохранению единства между государствами-членами.
В ходе предыдущих консультаций, проводимых в Генеральной Ассамблее, обсуждались два варианта, предложенные Группой высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, причем серьезные разногласия по-прежнему сохраняются.
Китай считает, что наличие этих двух вариантов, которые представляют собой идеи для обсуждения, не является основанием для того, чтобы дискуссии о реформе Совета ограничивались лишь этими двумя моделями, представленными Группой.
Важно использовать общую коллективную мудрость и с одинаковой серьезностью рассматривать все предложения и идеи о реформе.
В-четвертых, в долгосрочных интересах Организации Объединенных Наций в целом Китай не поддерживает идею об установлении искусственных сроков реформы Совета, а тем более проталкивание тех или иных незрелых предложений, которые не характеризуются консенсусом в форме голосования.
В-пятых, реформа Совета Безопасности является лишь одной из составляющих процесса реформы Организации Объединенных Наций и нельзя, чтобы она заслонила не менее важную реформу в других областях.
Мы не хотим, чтобы дискуссии и споры в отношении реформы Совета отодвинули на второй план или даже поставили под угрозу консультации по другим вопросам, особенно те, которые касаются развития.
Мы должны особенно осторожно подходить к возможности возникновения таких споров, которые могут привести к конфликту между членами Организации Объединенных Наций и повлечь за собой негативные последствия, которые поставят под угрозу подготовку и рассмотрение заключительного документа предстоящей встречи на высшем уровне.
Китай будет и впредь активно участвовать в подготовке к проведению саммита под Вашим руководством, г-н Председатель.
Мы убеждены в том, что благодаря Вашему умелому руководству и неустанным усилиям посредников основной этап подготовки к проведению саммита будет проходить гладко и в условиях открытости, всеобщего участия и транспарентности.
В основу итогового документа можно было бы положить предложения, содержащиеся в докладе Генерального секретаря, однако следует провести широкие консультации с участием всех заинтересованных сторон для обсуждения других полезных предложений и идей, с тем чтобы отразить в нем все озабоченности, в особенности разумные просьбы со стороны развивающихся стран.
Это стало бы важным условием обеспечения успеха этого саммита.
Г-н Кмоничек (Чешская Республика) (говорит по-английски): Моя страна полностью разделяем идеи, высказанные в заявлениях, с которыми выступили представитель Люксембурга от имени Европейского союза и представитель Эстонии от имени Группы восточноевропейских государств.
Чешская Республика приветствует доклад Генерального секретаря и высоко оценивает мудрые руководящие директивы, которые в нем содержатся.
Я ограничусь всего лишь несколькими замечаниями, касающимися предложений по реформе Совета Безопасности, содержащихся в докладе, подчеркивая при этом, что не следует рассматривать это как попытку отвлечь внимание от всех других важных вопросов, поднятых в этом докладе.
Всем хорошо известно, что Чешская Республика постоянно выступает в поддержку расширения членского состава Совета Безопасности в обеих категориях — постоянных и избираемых членов.
Мы выступаем, прежде всего, в поддержку стремления Германии и Японии занять постоянные места в Совете и за выделение новых мест в категории постоянных членов Африке, Азии и Латинской Америке.
Что касается категории избираемых членов, то мы считаем, что одно из новых мест следует выделить региональной Группе восточноевропейских государств.
Таким образом, мы решительно настроены против исключения Группы восточноевропейских государств, поскольку это чревато проблемами, связанными с избранием во все органы Организации Объединенных Наций.
Мы рассматривали бы это не как шаг вперед в направлении реформирования, а как шаг в обратном направлении.
Мы готовы играть активную и конструктивную роль в осуждениях по этому вопросу.
Сэр Эмир Джоунз Парри (Соединенное Королевство) (говорит по-английски): В своем личном качестве и в качестве представителя Соединенного Королевства я присоединяюсь к заявлению представителя Люксембурга, с которым он выступил от имени Европейского союза.
Я хотел бы поддержать его выступление.
Я хотел бы также, в частности, заявить о своей поддержке доклада Генерального секретаря (A/59/2005).
Великобритания верит в многостороннюю дипломатию.
Мы являемся несгибаемыми сторонниками Организации Объединенных Наций с момента проведения первого заседания Генеральной Ассамблее в Лондоне в 1946 году.
Наши причины этого весьма просты: глобальные проблемы требуют глобальных решений.
Сегодня, как никогда прежде, проблемы, с которыми мы сталкиваемся, выходят за национальные границы.
Мы не можем в одиночку справиться с такими проблемами, как ухудшение состояния окружающей среды, терроризм или нищета.
Мы намного сильнее, когда мы действуем сообща, ибо тогда мы можем справиться с решением этих жизненно важных вопросов.
Как заметил однажды Черчилль, единственная наихудшая проблема в отношениях с союзниками заключается в их отсутствии.
Однако наша вера в многостороннюю систему не является слепой.
Мы признаем, что для того, чтобы убедить других в ее достоинствах и чтобы сделать ее предпочтительным выбором, нам необходимо показать, что многосторонний подход — и в особенности Организация Объединенных Наций — может обеспечить решения.
Успехом этого будет сплочение вокруг Организации Объединенных Наций и поддержка совместных, коллективных усилий в поисках надежных решений.
В этой связи встает вопрос: в чем состоят проблемы?
Они обширны и различны: один миллиард человек в мире живет на менее чем 1 долл.
США в день; 3 млн. человек умерли от ВИЧ/СПИДа в 2004 году; 40 млн. человек были вынуждены покинуть свои дома; существует реальная угроза терроризма и распространения оружия массового уничтожения.
Нет четкого разделения в вопросе о том, кто выступает и против чего.
Человечество сталкивается с целым кругом проблем, однако, как подчеркнул Генеральный секретарь, эти проблемы являются по своей сути неразрывно взаимозависимыми.
Безопасность, развитие и права человека неразделимы: каждая из этих областей является главной сама по себе и основной — для достижения успеха в других.
Устойчивая безопасность требует усилий по решению всего круга проблем, с которыми сталкивается человечество, в том числе в области развития и прав человека, в то время как устойчивое развитие не может быть достигнуто в отсутствие безопасности.
Как ясно показал Генеральный секретарь в своем докладе, наши международные усилия должны быть направлены на поощрение права людей на свободу.
В разделе, озаглавленном «Избавление от нужды», освещается тот непреложный факт, что мы должны действовать именно сейчас, если мы хотим, чтобы цели, сформулированные в Декларации тысячелетия, были достигнуты.
Это означает увеличение объема помощи в целях развития, облегчение бремени задолженности, борьбу с болезнями, гарантирование образования, обеспечение устойчивой окружающей среды и развитие свободной торговли.
Мы согласны с содержащимся в докладе Генерального секретаря замечанием о том, что развивающимся странам необходимо выполнить свои обязательства по улучшению управления и предотвращению конфликтов, которые являются необходимыми основами для устойчивого развития, особенно в Африке.
Однако безотлагательные действия означают также, что международному сообществу необходимо сделать шаг в сторону изменения объема помощи, которую мы предоставляем, и путей и средств, с помощью которых мы это делаем.
Соединенное Королевство будет играть свою роль в этих усилиях путем увеличения объема своей официальной помощи в целях развития до 0,7 процента к 2013 году.
Мы уже удвоили объем своей помощи за последние семь лет.
Однако мы будем также помогать, содействуя более скоординированному оказанию этой помощи, поощряя новаторские механизмы финансирования и создавая обстановку, благоприятную для укрепления экономического роста и увеличения рабочих мест.
Однако не будем забывать о предупреждении Генерального секретаря о том, что наши усилия по борьбе с нищетой и достижению устойчивого развития будут тщетными, если не остановить процесс деградации окружающей среды и истощения природных ресурсов.
Избавление от страха означает также для нас необходимость ликвидации терроризма на основе всеобъемлющей стратегии, приложения усилий по борьбе с распространением и принятия резолюций Советом Безопасности о применении силы.
Давайте признаем, что Устав не ограничивает государства-члены в принятии мер в целях самообороны только после того, как вооруженное нападение уже произошло.
Предлагаемая новая комиссия по миростроительству является особо позитивным решением в перспективе сведения воедино столь долгожданной концепции последовательности и цели с международными усилиями в странах, затронутых конфликтами.
В разделе, озаглавленном «Свобода жить в достойных человека условиях», речь идет о постоянном фокусе наших усилий, т.е.
о поддержании и расширении верховенства права и обеспечении уважения прав человека — как экономических и социальных, так и гражданских и политических.
Мы приветствуем предложения Генерального секретаря о том, чтобы уделять больше внимания правам человека, сделав эту область более «видимой», и обеспечить ей более прочный институциональный потенциал.
Давайте договоримся об этом сейчас и не допустим, чтобы важные, но все же второстепенные, детали стояли на пути основных реформ, которые, как нам известно, уже давно назрели.
В мире, в котором все мы стремимся создавать, как мы можем продолжать мириться с безнаказанностью, когда речь идет о геноциде, военных преступлениях или грубых нарушениях международного гуманитарного права?
Принцип, касающийся «обязанности обеспечивать защиту», должен стать частью ответа на этот вопрос.
Соединенное Королевство считает, что сбалансированная концепция, изложенная Генеральным секретарем, отражает ключевые интересы всех государств; это не означает, что в каждом государстве существуют все перечисленные проблемы или что все проблемы каждого государства нашли отражение в этой общей стратегии.
Однако вместе взятые, эти предложения представляют собой всеобъемлющий план повышения эффективности Организации Объединенных Наций.
Это заслуживает поддержки всех членов Генеральной Ассамблеи.
Мы, конечно, могли бы попривередничать.
Мы могли бы устроить продолжительные процедурные прения и заседания по разработке документов — к которым мы привыкли — в попытках завершить составление их текстов.
Однако такой подход, с нашей точки зрения, могли бы присоветовать лишь силы консерватизма и обструкционизма.
Вместо этого нам необходимо разделить видение Генерального секретаря и признать, что его смелые инициативы указывают наиболее рациональный путь вперед.
Соединенное Королевство считает, что реформа необходима как во всех учреждениях, так и в методах нашей работы.
Возможность и средства провести такую реформу у нас есть благодаря предложениям Генерального секретаря об укреплении системы Организации Объединенных Наций, активизации деятельности Генеральной Ассамблеи, реформировании Экономического и Социального Совета и расширении членского состава Совета Безопасности.
Надеемся, что это даст толчок новым усилиям к устранению повторов и дублирования в работе Ассамблеи и Экономического и Социального Совета.
Однако реформа эта должна носить отнюдь не только организационный характер; она также подразумевает разработку надлежащей политики, модернизацию наших систем и более слаженное и эффективное проведение Организацией Объединенных Наций гуманитарной работы и деятельности в области развития.
Нам надлежит принять меры к совершенствованию координации, к повышению человеческого потенциала и обеспечению долгосрочного, предсказуемого финансирования гуманитарной деятельности Организации Объединенных Наций и ее работы по содействию развитию.
Нам нельзя далее откладывать рассмотрение вопросов устранения пустых затрат и неэффективности, вызываемых накладками и дублированием в работе различных учреждений Организации Объединенных Наций.
Задача состоит в том, чтобы выявить такие методы совместной работы различных органов и учреждений Организации Объединенных Наций, посредством которых им удавалось бы охватывать весь широкий круг нуждающихся в решении вопросов.
Нельзя делать упор на сохранении того, что мы делали всегда, или на ревностной защите индивидуальных прерогатив.
В последнее время наш Генеральный секретарь подвергается многочисленным злостным нападкам.
Но он располагает всесторонней поддержкой и доверием со стороны британского правительства.
С нашей точки зрения, для более эффективного и действенного управления Организацией ему нужно предоставить больше свободы действий.
Слишком часто его деятельность как главного административного лица Организации сдерживается процессами, позволяющими меньшинствам блокировать продвижение вперед.
Однако в обмен на более широкую свободу действий нам нужны большая транспарентность и подотчетность — особенно в отношении найма на работу и профессиональных стандартов для старшего руководящего состава.
Текущий год является весьма важным для Организации Объединенных Наций.
Он предоставляет ей возможность.
Возможность эта существует для всех стран и их объединений в Ассамблее, ибо благодаря эффективной многосторонности мы все извлечем для себя из предусматриваемой Уставом «большей свободы» выгоду.
При наличии необходимой политической воли сентябрьский саммит вполне способен дать Организации Объединенных Наций новое начало.
По календарю на Соединенное Королевство выпало председательство в Группе семи/восьми.
В текущем году мы намерены добиваться успехов в выполнении задач в отношении Африки и в отношении изменения климата.
Генеральный секретарь утвердил для сбора средств на краткосрочное финансирование развития Международный финансовый фонд; мы упорно стараемся добиться его позитивного одобрения и от Группы семи/восьми.
Комиссия по Африке разработала новаторский и получивший широкое одобрение подход к проблемам Африки.
Цель его та же, что и цель, провозглашенная в докладе Генерального секретаря: в как можно более широком смысле улучшить условия жизни людей.
В июле на Соединенное Королевство лягут обязанности председательствующего в Европейском союзе (ЕС).
Приверженность наша этому делу будет безграничной.
Мы намерены сотрудничать с нашими коллегами по ЕС, развивать успехи, достигнутые Люксембургом в период его председательства, и внести в саммит богатый вклад Европейского союза.
Г-н Председатель, своим руководством Генеральной Ассамблеей Вы прокладываете ей путь вперед.
Мы всецело поддерживаем Ваш подход в вопросе о посредниках.
Вам и Генеральному секретарю отведена ключевая роль в обеспечении того, что нужно нам всем — успешного проведения саммита.
Однако этот успех, включая весь пакет доклада «При большей свободе», потребует совместной приверженности государств как здесь, так и в их столицах.
Нам предложены рекомендации; теперь наша совместная обязанность — быть на высоте стоящих задач.
Саммит должен запомниться своими результатами, а не как упущенная возможность.
Председатель (говорит по-французски): Прежде чем закрыть заседание, я хотел бы еще раз привлечь внимание государств-членов к краткому вопроснику относительно «Журнала Организации Объединенных Наций», распространенному среди делегаций в начале заседания.
Этот опрос, как я уже сказал, представляет собой одно из усилий Секретариата в еще большей мере способствовать работе Генеральной Ассамблеи.
Поэтому к представителям обращена просьба, прежде чем покинуть зал, уделить сейчас несколько минут заполнению вопросника и оставить его на своих столах.
Я благодарю членов Ассамблеи за их сотрудничество.
Заседание закрывается в 13 ч. 05 м.
В настоящем отчете содержатся тексты выступлений на русском языке и тексты устных переводов выступлений на других языках.
Поправки должны представляться только к текстам выступлений на языке подлинника.
Они должны включаться в один из экземпляров отчета и направляться за подписью одного из членов соответствующей делегации на имя начальника Службы стенографических отчетов (Chief, Verbatim Reporting Service, room C-154).
Поправки будут изданы после окончания сессии в виде сводного исправления.