# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 45, 78, 83, 84, 85, 87 и 89 повестки дня
Комплексное и скоординированное осуществление
решений крупных конференций и встреч на высшем
уровне Организации Объединенных Наций в
экономической, социальной и смежных областях
и последующая деятельность в связи с ними
Вопросы, касающиеся информации
Вопросы макроэкономической политики
Последующая деятельность по итогам Международной
конференции по финансированию развития и
осуществление ее решений
Устойчивое развитие
Глобализация и взаимосвязь
Искоренение нищеты и другие вопросы развития
Письмо Постоянного представителя Ямайки при Организации Объединенных Наций от 28 марта 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь препроводить настоящим текст Заключительного коммюнике, принятого на тридцать восьмом Совещании председателей/координаторов отделений Группы 77, состоявшемся 1 и 2 марта 2005 года в Женеве.
От имени Группы 77 буду признателен за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи по пунктам 45, 78, 83, 84, 85, 87 и 89 повестки дня.
(Подпись) Посол Стаффорд Нил Постоянный представитель Председатель Группы 77
Приложение к письму Постоянного представителя Ямайки при Организации Объединенных Наций от 28 марта 2005 года на имя Генерального секретаря
Заключительное коммюнике, принятое на тридцать восьмом Совещании председателей/координаторов отделений Группы 77
Женева, 1 и 2 марта 2005 года
Мы, председатели/координаторы отделений Группы 77, собравшиеся в Женеве 1 и 2 марта 2005 года под председательством Постоянного представителя Ямайки при Организации Объединенных Наций и Председателя Группы 77 в Нью-Йорке посла Стаффорда О. Нила, заявляем о своей полной поддержке Гаванской программы действий и Декларации Встречи на высшем уровне стран Юга как двух основополагающих документов стран Юга, отражающих интересы и озабоченности развивающихся стран.
Мы твердо уверены в том, что в 2005 году перед развивающимися странами стоят весьма трудные задачи, поскольку мы готовимся к принятию последующих мер для осуществления целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ), и к решению других вопросов, которые будут рассмотрены в ходе специального мероприятия в рамках шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций.
Таким образом, вторая Встреча на высшем уровне стран Юга даст хорошую возможность для решения фигурирующих в повестке дня вопросов в области развития в интересах развивающихся стран и укрепления сотрудничества Юг-Юг.
Мы сознаем, что, если мы хотим в полной мере задействовать потенциал Группы 77 для достижения наших общих целей и решения задач, мы должны максимально усилить координацию между отделениями.
Это особенно важно, поскольку каждое отделение Группы 77 обладает своим собственным опытом и знаниями, которые могут принести Группе большие дивиденды и существенно продвинуть дело развития, если их удастся использовать в полной мере.
Мы приветствуем доклады о деятельности и работе отделений в 2004 году и готовы предоставлять больше информации для веб-сайта Группы 77 и поддерживать между собой регулярную связь в целях дальнейшего усиления координации.
Пересмотренная программа работы Группы 77 на 2005 год будет опубликована и направлена отделениям спустя неделю после этого тридцать восьмого Совещания отделений.
Поэтому мы договорились о конкретных мерах с целью улучшения координации между отделениями, включая:
• подготовку и выполнение в полном объеме комплексной основной программы работы Группы 77 в целях обеспечения того, чтобы все отделения могли своевременно и надлежащим образом задействовать имеющийся у них опыт в идущих в настоящее время основных процессах;
• дополнение официальных институциональных контактов усилиями по содействию неофициальным контактам между экспертами по конкретным вопросам в различных отделениях, чтобы способствовать беспрепятственному обмену идеями и информацией, используя с этой целью информационно-коммуникационные технологии, а также созданию веб-сайта путем назначения координаторов в различных отделениях;
• создание рабочей группы, используя с этой целью в качестве координационного центра Женевское отделение, для изучения предложений, представленных на сороковом юбилейном Совещании министров Группы 77 и Китая в Сан-Паулу в июне прошлого года, в том числе предложения, обнародованные соответствующими международными организациями, такими, как Центр Юга, с целью их неуклонного осуществления и принятия последующих мер;
• улучшение согласования и гармонизации принятой министрами финансов и министрами иностранных дел Группы 77 общей политики в валютно-финансовой сфере;
• тесное сотрудничество с Группой 24, особенно в связи с весенним совещанием представителей ЭКОСОС, бреттон-вудских учреждений и Всемирной торговой организации;
• обеспечение стабильного осуществления и непрерывного улучшения соглашений, достигнутых на совещании этих отделений, в целях большего согласования политики между отделениями и в самих отделениях;
• представление министрам иностранных дел Группы 77 на их предстоящем Совещании министров рекомендации рассмотреть вопрос о создании Группы 77 в ВОЗ;
• представление на предстоящей одиннадцатой сессии Межправительственного комитета по последующим действиям и координации (МКПДК), которое состоится 21-23 марта в Гаване, рекомендации о пересмотре состава и функционирования Группы 24;
• обращение к Группе 24 с просьбой представить документ о деятельности международных финансовых учреждений в рамках обзора процесса демократизации и участия развивающихся стран в глобальном экономическом управлении.
Поскольку мы собрались после празднования сороковой годовщины создания Группы 77, мы решительно подтверждаем свою приверженность делу укрепления солидарности членов Группы.
Наша Группа стремилась и делала все, чтобы создать справедливую и равноправную мировую экономическую систему.
В этой связи мы приветствуем щедрое предложение правительства Государства Катар провести вторую Встречу на высшем уровне стран Юга Группы 77 в Дохе с 12 по 16 июня 2005 года, а также щедрое предложение правительства Кубы провести у себя одиннадцатую сессию Межправительственного комитета по последующим действиям и координации в области экономического сотрудничества между развивающимися странами (МКПДК-XI) 21-23 марта 2005 года в рамках подготовительного процесса к Встрече на высшем уровне, включая первоочередное рассмотрение последующих мер по итогам первой Встречи на высшем уровне стран Юга, а также обзор осуществления Гаванской программы действий, в частности в области сотрудничества Юг-Юг.
В этой связи мы подчеркиваем важность активного участия председателей отделений в подготовительном процессе ко второй Встрече на высшем уровне стран Юга, которая состоится в Дохе 12-16 июня 2005 года.
Поскольку вторая Встреча на высшем уровне стран Юга состоится накануне пленарного заседания высокого уровня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, мы искренне надеемся, что на второй Встрече на высшем уровне стран Юга мы выработаем общую позицию, которая способствовала бы реализации на основе коллективных действий наших общих устремлений в ходе заседания высокого уровня.
Учитывая многообразный характер вопросов повестки дня Встречи на высшем уровне стран Юга, а также важность ее итогов, представляется совершенно необходимым, чтобы все члены Группы 77 были представлены на Встрече на высшем уровне стран Юга главами государств и правительств.
Для того чтобы можно было в полной мере использовать коллективный разум и опыт Группы 77, мы рассчитываем на участие экспертов из всех отделений Группы 77 в основном этапе подготовительного процесса к Встрече на высшем уровне стран Юга, равно как и в работе самой Встречи.
Мы обязуемся внести, каждый в своей сфере компетенции, существенный вклад в подготовку заключительных документов второй Встречи на высшем уровне стран Юга.
Женевское отделение подчеркивает, что в его документах будут освещены такие вопросы, как концепция пространства для маневра в политике, система многосторонней торговли и многосторонние торговые переговоры, инвестирование, задолженность и технология, международная финансовая структура и формирующаяся новая географическая структура международных экономических отношений.
Мы отдаем должное в целом качественному докладу о Проекте тысячелетия, поскольку в нем делается вывод о том, что целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, можно достичь к 2015 году путем реализации более интенсивной программы экономического сотрудничества в рамках глобального партнерства.
Мы поддерживаем сделанный в докладе акцент на принципе национального исполнения программ в области развития в том, что касается определения приоритетов и стратегий в страновых программах.
Это позволит добиться того, чтобы программы разрабатывались с учетом потребностей, обусловленных социально-экономическим положением в каждой стране, а не были бы результатом навязывания экономических моделей, основанных на идеологических и теоретических предписаниях.
Мы вновь заявляем о поддержке усилий Организации Объединенных Наций, направленных на использование своего потенциала в полном объеме и решение стоящих перед развивающимися странами насущных и трудных экономических и социальных проблем.
Поэтому мы вновь подчеркиваем важность Организации Объединенных Наций как центрального форума для проведения диалога и переговоров по вопросам международного сотрудничества в целях развития.
Мы придаем огромное политическое значение укреплению роли Организации Объединенных Наций в содействии международному сотрудничеству в целях социально-экономического развития.
В самом деле, развитие является предварительным условием, необходимым для достижения прочного мира.
Вопрос о реализации права на развитие как основного права человека должен стать важнейшим приоритетом.
В этой связи усилия, предпринимаемые Генеральной Ассамблеей в рамках подготовки к «Саммиту тысячелетия плюс 5» дают развивающимся странам прекрасную возможность ясно изложить свои взгляды и приоритеты.
Поэтому мы благодарим Председателя Группы 77 за его усилия по обеспечению того, чтобы эти мнения и точки зрения дошли до адресата, и за непрекращающуюся работу над формулированием этих идей.
Мы вновь заявляем о своей твердой решимости еще более укреплять сотрудничество Юг-Юг.
Эта форма сотрудничества приобретает все большее значение и как стратегия, направленная на поддержку развития, и как средство обеспечения эффективного участия развивающихся стран в формирующемся глобальном экономическом порядке.
В этой связи мы приветствуем празднование в декабре прошлого года «Дня сотрудничества Юг-Юг Организации Объединенных Наций» и просим Специальную группу по сотрудничеству Юг-Юг регулярно публиковать доклад о состоянии сотрудничества Юг-Юг во исполнение решения Встречи на высшем уровне стран Юга.
Мы также признали важность расширения сотрудничества Юг-Юг и призываем членов Группы 77 присоединиться к Глобальной системе торговых преференций (ГСТП) между развивающимися странами.
Мы считаем, что это послужит весьма положительным стимулом для тех членов Группы 77 и Китая, которые не являются членами ГСТП, чтобы заявить на Встрече на высшем уровне стран Юга о своем интересе вступить в ГСТП, а странам — членами ГСТП — выразить готовность участвовать в третьем раунде.
Мы вновь подтверждаем важность укрепления сотрудничества Юг-Юг в области промышленного развития.
Мы признаем роль Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде как главного органа Организации Объединенных Наций в области окружающей среды согласно соответствующим резолюциям Генеральной Ассамблеи, а также итоги двадцать третьей сессии Совета управляющих/ Глобального форума по окружающей среде на уровне министров ЮНЕП, и в частности важность принятия Балийского стратегического плана оказания технологической поддержки и создания потенциала для развивающихся стран.
В этой связи мы вновь заявляем о необходимости действенного и незамедлительного осуществления Балийского стратегического плана оказания технологической поддержки и создания потенциала и предоставления новых и дополнительных финансовых ресурсов для его осуществления.
Мы подчеркиваем также важность следующей двадцатой сессии Совета управляющих ООН-Хабитат и обращаем внимание на то, что результаты этой сессии должны стать вкладом в проведение заседания высокого уровня по обзору целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
В ходе своих обсуждений мы приняли к сведению факт начала Десятилетия образования в интересах устойчивого развития Организации Объединенных Наций (2005-2014 годы) и сердечно приветствуем эту прекрасную инициативу, которая обеспечит огромные блага для всего международного сообщества.
Группа 77 выражает также пожелание, чтобы международное сообщество приняло все необходимые меры в поддержку разработанной ЮНЕСКО — ведущим учреждением Организации Объединенных Наций по вопросам образования — программы «Образование для всех».
Мы также принимаем к сведению проходящие в настоящее время переговоры о «Проекте конвенции об охране разнообразия культурного содержания и форм художественного самовыражения» ЮНЕСКО.
Культура развивающихся стран исключительно богата и разнообразна и поэтому наша Группа должна играть активную роль в переговорном процессе.
Мы принимаем к сведению подготовительную работу ко второму этапу Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества (ВСИС), которая состоится в Тунисе 16-18 ноября 2005 года.
В этой связи мы подчеркиваем важность участия правительств в рабочих группах, а также их усилий по дальнейшему поиску возможных областей, представляющих общий интерес, и общих позиций их членов, особенно в том, что касается финансирования «Фонда цифровой солидарности», регулирования Интернета и усилий по уменьшению «цифровой пропасти».
Мы выражаем и вновь подчеркиваем свою озабоченность тем, что развивающиеся страны не имеют надлежащего представительства в бреттон-вудских учреждениях.
Доля наших основных голосов сократилась с 11,3 процента до 2,1 процента от общего числа голосов, в то время, как число государств — членов Международного валютного фонда увеличилось с 45 до 184.
Это привело к резкому нарушению баланса сил в пользу стран с более высокими квотами.
Поэтому мы подчеркиваем необходимость обеспечения большей сбалансированности в процессе принятия решений, особенно когда эти решения затрагивают интересы развивающихся стран.
Мы поручаем Председателю Группы 77 в Нью-Йорке начать необходимые консультации с государствами-членами и с Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций по вопросу назначения Генерального секретаря ЮНКТАД.
Мы договорились созвать тридцать девятое совещание председателей/ координаторов отделений Группы 77 в Нью-Йорке накануне шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций.