# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(c) повестки дня
Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь: укрепление международного сотрудничества и координация усилий в деле изучения, смягчения и минимизации последствий чернобыльской катастрофы
Оптимизация международных усилий в деле изучения, смягчения и минимизации последствий чернобыльской катастрофы
Доклад Генерального секретаря*
Содержание
Общая обстановка
Через 19 лет после аварии на Чернобыльской атомной электростанции, которая произошла 26 апреля 1986 года, сотни тысяч людей в Беларуси, Российской Федерации и Украине по-прежнему испытывают на себе ее последствия.
Уровень радиации в большинстве районов снизился до естественных фоновых уровней, и значительное большинство населения не должно опасаться, что вызванное аварией радиоактивное загрязнение оказало серьезное воздействие на состояние его здоровья.
В то же время одним из результатов аварии стало повышение уровней заболеваемости раком щитовидной железы среди людей, которые во время аварии были детьми.
За период с 1986 года было выявлено примерно 4000 связанных с чернобыльской аварией случаев этого заболевания, в связи с чем пострадавшим оказывалась лечебная помощь.
Непосредственно после аварии сотни тысяч людей были вынуждены уехать из родных городов и сел, а миллионы человек в этом районе пережили психологическую травму, обусловленную постоянным страхом за свое здоровье.
В пострадавших районах так и не удалось восстановить источники средств к существованию населения, утраченные в результате аварии.
Пострадавшее население испытывает значительные трудности в связи с широкомасштабными экономическими, политическими и социальными изменениями в регионе в переходный период, наступивший после распада в 1991 году бывшего Советского Союза.
Занимающиеся сельским хозяйством деревенские жители никак не могут преодолеть проблему предубежденности потребителей, избегающих сельскохозяйственных продуктов из зараженных районов, и пытаются изыскать источники получения устойчивого дохода в новых рыночных условиях.
Резкий рост смертности, особенно среди мужчин, на значительной части территории Содружества Независимых Государств (СНГ) укрепил широко распространенную среди жителей пострадавших от чернобыльской аварии районов убежденность в том, что их здоровью нанесен непоправимый вред, которая сеет среди местного населения пессимизм и даже фатализм.
Щедрые льготы жителям пострадавших в результате чернобыльской аварии районов непреднамеренно породили иждивенческие настроения и легли непосильным бременем на бюджеты всех трех наиболее пострадавших от аварии стран.
С годами стало ясно, что остаточные проблемы, связанные с чернобыльской аварией, а именно нищета и отсутствие экономических возможностей, неадекватное медицинское обслуживание и деградация окружающей среды, относятся к основным мандатам и приоритетам деятельности системы Организации Объединенных Наций и всего сообщества международных доноров в области развития.
Эти вопросы образуют основу программы действий в сфере развития, которая нашла свое отражение в целях в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Для решения стоящих в этой связи задач учреждения Организации Объединенных Наций в течение последних трех лет проводили деятельность, нацеленную на поддержку новой стратегии возрождения пострадавших территорий.
Ключевые элементы этой стратегии включают в себя переход от оказания чрезвычайной гуманитарной помощи к подходу, предусматривающему долгосрочное развитие; расширение возможностей как отдельных людей, так и общин; адресную помощь наиболее пострадавшим группам населения; и политику содействия возвращению пострадавшего населения к нормальной жизни.
Эти усилия осуществляются за счет несоразмерных существующим потребностям скромных финансовых ресурсов в условиях, когда чернобыльская авария, к сожалению, зачастую воспринимается как старая проблема.
Для того чтобы в пострадавших районах были преодолены возникшие там трудности, этот подход должен быть изменен.
Три страны, наиболее пострадавшие от чернобыльской аварии, — Беларусь, Российская Федерация и Украина — по-прежнему вынуждены самостоятельно решать бόльшую часть остающихся чернобыльских проблем (доклады всех трех пострадавших государств об их деятельности по преодолению последствий чернобыльской аварии см. в приложениях I-III).
В этих условиях международные организации должны подходить к вызовам, связанным с последствиями чернобыльской аварии, с пониманием своей вспомогательной роли и ориентировать свою деятельность прежде всего на решение информационно-просветительских задач, используя экспертный опыт, который был накоплен в рамках успешных инициатив в области развития в других странах, и на пилотных проектах и проектах первоначальной помощи, которые, в случае их успешности, легко могут воспроизводиться в более широких масштабах.
Координация нового подхода к вопросам развития
В 2002 году Организация Объединенных Наций приняла новую стратегию в отношении районов, пострадавших в результате чернобыльской аварии.
Она была изложена в докладе «Гуманитарные последствия аварии на Чернобыльской АЭС: стратегия реабилитации», подготовленном по инициативе Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) и Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) и при поддержке Управления по координации гуманитарной деятельности Секретариата Организации Объединенных Наций и Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ).
Содержащиеся в этом докладе рекомендации послужили основой для деятельности системы Организации Объединенных Наций по ликвидации последствий чернобыльской аварии в период после опубликования доклада.
Чтобы преодолеть иждивенчество и пассивность, распространение которых стало непреднамеренным результатом оказываемой на протяжении ряда лет государственной помощи лицам, пострадавшим от чернобыльской аварии, в докладе было рекомендовано перейти от оказания чрезвычайной гуманитарной помощи к помощи, ориентированной на достижение самообеспеченности и устойчивого развития.
В свете этой новой стратегии реабилитации в 2004 году функции координации деятельности системы Организации Объединенных Наций, связанной с чернобыльской аварией, которые ранее выполняло Управление по координации гуманитарной деятельности, были переданы ПРООН.
Церемония их передачи состоялась в ходе мероприятий по случаю восемнадцатой годовщины чернобыльской аварии, когда Администратор ПРООН официально взял на себя роль Координатора Организации Объединенных Наций по международному сотрудничеству в связи с чернобыльской катастрофой, в которой до этого выступал заместитель Генерального секретаря по гуманитарным вопросам.
Передача материально-технических аспектов этих функций, включая ответственность за Чернобыльский целевой фонд Организации Объединенных Наций и веб-сайт «Организация Объединенных Наций и Чернобыль» (http://www.un.org/ha/ chernobyl), будет завершена в 2005 году.
ПРООН признает необходимость сохранения сложившейся в тот период, когда функции координации были возложены на Управление по координации гуманитарной деятельности, практики проведения регулярных заседаний Четырехстороннего координационного комитета по Чернобылю, в состав которого входят Координатор Организации Объединенных Наций по международному сотрудничеству в связи с чернобыльской катастрофой и министры Беларуси, Российской Федерации и Украины, отвечающие за смягчение последствий чернобыльской аварии.
Такая осуществляемая на высоком уровне координация стратегий и мероприятий, связанных с чернобыльской аварией, будет иметь исключительно важное значение в период подготовки к двадцатой годовщине катастрофы, которая будет отмечаться в апреле 2006 года.
Кроме того, ПРООН возобновит регулярные заседания Межучрежденческой целевой группы по Чернобылю в целях обеспечения эффективной коммуникации и координации работы многочисленных учреждений Организации Объединенных Наций, участвующих в деятельности в связи с чернобыльской аварией, а также для достижения согласованности и эффективности усилий по мобилизации ресурсов.
Для эффективного реагирования на повседневные проблемы, связанные с последствиями аварии, Администратор ПРООН будет также использовать координационный потенциал Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития.
Осуществляя свои координационные функции, ПРООН планирует широко использовать уже накопленный ее представительствами в Беларуси, Российской Федерации и Украине опыт разработки программ, направленных на поощрение экономического развития и достижение самообеспеченности общин (см. пункты 11-19 ниже).
Помимо этого, стремясь к тому, чтобы в деятельности всех трех стран достигался эффект синергизма, ПРООН поощряет субрегиональную координацию, используя в этих целях передовой опыт соответствующих успешных проектов в области развития, осуществленных в других регионах, и широко освещая меры, возрождающие дух коллективизма и экономическую жизнеспособность населения, одновременно добиваясь более активного участия доноров в восстановлении районов, пострадавших в результате чернобыльской аварии.
Текущие усилия по линии международной помощи
Страновые группы Организации Объединенных Наций в каждой из трех стран работают над выполнением рекомендаций, содержащихся в принятой в 2002 году стратегии реабилитации.
Эти усилия поддерживаются с помощью более широких инициатив ряда учреждений, ориентированных на удовлетворение общих потребностей пострадавшего от чернобыльской аварии населения во всех трех странах.
Международная помощь подразделяется на пять основных категорий: а) поддержка развития на низовом уровне; b) инфраструктура; c) охрана здоровья и пропаганда здорового образа жизни; d) смягчение последствий радиационного облучения и установление стандартов; и e) обеспечение безопасности реакторов.
Развитие на низовом уровне
В Беларуси оказываемая Организацией Объединенных Наций помощь в восстановлении районов, пострадавших в результате чернобыльской аварии, в основном осуществляется по линии программы «Сотрудничество для реабилитации» (СДР), концепция которой была разработана на основе доклада «Гуманитарные последствия аварии на Чернобыльской АЭС: стратегия реабилитации» и подготовленного в 2002 году Всемирным банком доклада «Беларусь: обзор последствий аварии на Чернобыльской АЭС».
Осуществление этой программы было начато в октябре 2003 года совместно с правительством Беларуси после подписания Декларации принципов СДР первыми 11 ее участниками.
За истекшее после этого время круг участников программы расширился до 29 и в настоящее время включает ПРООН, Организацию Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), ЮНИСЕФ, Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА), Организацию по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ), Европейскую комиссию, несколько государств — членов Европейского союза и Швейцарское агентство по вопросам развития и сотрудничества, а также целый ряд международных неправительственных организаций, занимающихся чернобыльской проблематикой, и местные административные органы охваченных программой районов.
Программа СДР осуществляется в качестве совместной инициативы местных, национальных и международных партнеров и доноров, уделяющих первоочередное внимание (по крайней мере на начальном этапе) четырем пострадавшим районам — Брагинскому, Чечерскому, Славгородскому и Столинскому, а также пилотным проектам в четырех приоритетных областях: медицинской помощи и медицинского контроля; экономического и социального развития в сельских районах; культуры и образования молодежи и сохранения памяти о чернобыльской катастрофе; и контроля за радиологической обстановкой (создание системы, позволяющей местным жителям осуществлять мониторинг окружающей среды).
ПРООН в сотрудничестве с Чернобыльским комитетом Беларуси и Швейцарским агентством по вопросам развития и сотрудничества обеспечивает реализацию вспомогательного проекта для программы СДР.
Программа СДР предусматривает внедрение нового подхода к решению задач развития в пострадавших от чернобыльской аварии областях Беларуси на основе создания для местного населения реальных возможностей для непосредственного участия в деятельности по улучшению условий его жизни и изысканию устойчивых средств к существованию.
На сегодняшний день с помощью программ СДР обеспечена разработка и поддержка 18 крупномасштабных и 53 мелкомасштабных проектных инициатив, направленных на поощрение самообеспеченности на местном уровне.
Такие усилия призваны заложить прочную основу для проектов долгосрочного развития.
По состоянию на середину 2005 года для осуществления проектов по линии этой программы удалось мобилизовать более 3,5 млн.
евро, тогда как общий объем бюджетных потребностей по проектам составляет примерно 6,6 млн.
евро.
В Российской Федерации пострадавшие от чернобыльской аварии территории рассматриваются в качестве своего рода экспериментальной площадки для опробования новых моделей восстановления экономики на региональном и местном уровнях поощрения инвестиций и создания рабочих мест.
При финансовой поддержке со стороны Управления по координации гуманитарной деятельности представительство ПРООН в Российской Федерации оказывает помощь в создании в Брянской области центра поддержки предпринимательской деятельности и фонда микрокредитования.
Осуществлению проектов будут способствовать меры по мобилизации усилий самого населения и развитию сельских районов, которые на экспериментальной основе уже осуществлялись в других местностях Российской Федерации и этого региона.
В Украине оказываемая Организацией Объединенных Наций поддержка в решении проблем, связанных с Чернобылем, осуществляется преимущественно в рамках Чернобыльской программы реабилитации и развития, которая помогает правительству Украины в обеспечении долгосрочной социальной, экономической и экологической реабилитации в пострадавших в результате чернобыльской аварии районах.
Через эту программу ПРООН воплощает в жизнь концепцию территориального развития, основанную на опыте других регионов мира, пострадавших от конфликтов или кризисов.
За счет уделения повышенного внимания расширению возможностей населения, программа помогает местным жителям организовывать собственные институты местного самоуправления и с их помощью самостоятельно управлять деятельностью в целях восстановления.
Программа осуществляется на низовом уровне во всех четырех областях, в наибольшей степени пострадавших от чернобыльской аварии.
По состоянию на середину 2005 года по линии этой программы было охвачено почти 100 деревень в 16 районах и осуществлено более 70 муниципальных проектов.
Особое внимание уделяется удовлетворению потребностей детей и молодежи и расширению занятости и созданию рабочих мест.
Представительство ПРООН в Украине также предоставляет консультативную помощь и способствует укреплению потенциала для объединения усилий местных органов власти и населения в целях организации совместных мероприятий по реабилитации и развитию.
Благодаря этой помощи ресурсы, мобилизуемые для местных проектов, поступают из различных источников: население и местные общественные организации (20 процентов), местные органы управления (40 процентов), ПРООН/Чернобыльская программа реабилитации и развития (30 процентов) и другие доноры (10 процентов).
По мере того как население все более активно берет на себя управление усилиями по реабилитации, лежащее на государственных административных органах бремя, значительно уменьшается, а среди пострадавшего в результате аварии населения формируется новое, более оптимистическое мировоззрение.
Кроме того, Чернобыльская программа реабилитации и развития поддерживает политические и институциональные изменения, направленные на поощрение перехода от предоставления широкомасштабной социальной помощи к более обоснованным в финансовом отношении мерам, ориентированным на действительно нуждающиеся в помощи группы населения и на более активное формирование новых источников дохода.
Экспериментальный проект, осуществляемый в настоящее время в Украине, потенциально можно будет использовать в качестве модели для субрегиональной деятельности по предоставлению стратегических рекомендаций правительствам Беларуси и Российской Федерации.
Имеющий общинную основу подход, внедряемый в Украине, был с энтузиазмом воспринят донорами, что свидетельствует о возможности преодоления проблемы утраты интереса со стороны доноров чернобыльской теме.
В 2003-2005 годах ПРООН мобилизовала для реализации Чернобыльской программы реабилитации и развития более 3 млн. долл.
США, в том числе 1,2 млн. долл.
США — по линии Целевого фонда Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности человека, финансируемого правительством Японии; 1,2 млн. долл.
США — по линии Канадского агентства по международному развитию; 274 000 долл.
США — от Швейцарского агентства по вопросам развития и сотрудничества; 287 000 долл.
США — от Специального фонда добровольных взносов Организации Объединенных Наций; и 110 000 долл.
США — от Управления по координации гуманитарной деятельности.
Во время визита президента Украины в Японию в июле 2005 года премьер-министр Дзюнъит Коидзуми и президент Виктор Ющенко дали Чернобыльской программе реабилитации и развития высокую оценку.
Быстро достигнутые успешные результаты в Украине побудили страновые группы Организации Объединенных Наций в Беларуси и России также рассмотреть возможность применения концепции территориального развития.
Планирование еще только начато, однако представительство Организации Объединенных Наций в Беларуси уже рассматривает возможность привлечения добровольцев Организации Объединенных Наций в целях содействия предусматривающему широкое участие местного населения развитию в пострадавших в результате чернобыльской аварии районах.
Также стремясь помочь местным жителям освоить новые навыки и получить доступ к информации, Швейцарское агентство по вопросам развития и сотрудничества в 2003 году приступило к осуществлению проекта по охвату Интернетом пострадавших от чернобыльской аварии районов Беларуси, Российской Федерации и Украины, в частности школ и учителей.
В рамках этого проекта также предусматривается проведение регулярных международных семинаров и организация летних компьютерных курсов.
В Беларуси ЮНИСЕФ оказал содействие во внедрении новых форм дошкольного образования и помог в разработке специальных программ дошкольного обучения, рассчитанных на детей, которые проживают в пострадавших в результате чернобыльской аварии районах.
Инфраструктура
Всемирный банк сосредоточил свою деятельность по преодолению последствий чернобыльской аварии на Беларуси.
В июле 2002 года Банк опубликовал всеобъемлющее исследование экономических и социальных последствий этой аварии спустя 16 лет «Беларусь: обзор последствий аварии на Чернобыльской АЭС».
Результаты этого обзора согласуются с принятой в 2002 году Организацией Объединенных Наций стратегией реабилитации.
Авторы исследования, в котором основное внимание уделяется сельскому хозяйству, здравоохранению, инфраструктуре и окружающей среде, рекомендовали оптимизировать и переориентировать государственные ассигнования, выделяемые на ликвидацию последствий аварии на Чернобыльской АЭС.
После публикации вышеупомянутого обзора Всемирный банк активизировал свои усилия по подготовке проекта, нацеленного на удовлетворение указанных в докладе потребностей и улучшение условий жизни населения, пострадавшего от чернобыльской аварии.
Предлагаемый Проект реабилитации после чернобыльской аварии, который первоначально предназначался для удовлетворения нужд сельского и лесного хозяйства, был по просьбе правительства переориентирован на улучшение инфраструктуры, в частности систем отопления и водоснабжения.
В настоящее время этот проект используется в целях повышения эффективности системы отопления и снабжения горячей водой путем устранения существующих в ней недостатков.
Основное внимание в контексте данного проекта уделяется: a) повышению энергоэффективности путем замены устаревшего оборудования и предотвращения утечек и обеспечения теплоизоляции зданий; и b) газификации домашних хозяйств, в которых все еще используются дровяные печи.
Проект будет способствовать активизации проводимых между Всемирным банком и правительством обсуждений по вопросам оптимизации расходов в чернобыльской зоне, а также послужит первым шагом на пути к осуществлению других мероприятий, нацеленных на ликвидацию последствий чернобыльской аварии и удовлетворение нужд Беларуси.
Всемирный банк активизировал свое сотрудничество с другими сторонами в Беларуси и обсудил вопросы сотрудничества с ПРООН и другими многосторонними и двусторонними учреждениями.
Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) согласилось предоставить консультативные услуги по любым аспектам проблемы радиации в связи с деятельностью Банка по осуществлению его проектов.
Кроме того, МАГАТЭ сообщило, что по просьбе правительства оно использует некоторые мероприятия, осуществляемые в рамках его программы технического сотрудничества, для решения проблем энергоэффективности (см.
пункт 41 ниже).
Здравоохранение
Усилия в области здравоохранения нацелены на отслеживание последствий радиоактивного облучения для здоровья людей; диагностику и лечение рака щитовидной железы, вызванного воздействием радиоактивного йода в первые дни после аварии; улучшение медицинского обслуживания в районах, пострадавших от чернобыльской аварии, и пропаганду здорового образа жизни — подход, который нацелен не только на то, чтобы обучить население способам снижения риска радиоактивного облучения, но и помочь ему в борьбе с более серьезными угрозами здоровью, в частности табакокурением и алкоголизмом, а также нерациональным питанием.
Выводы Чернобыльского форума (см.
пункты 54-58 ниже) свидетельствуют о том, что правительствам и международным учреждениям, возможно, потребуется пересмотреть свои предположения относительно необходимых населению медицинских услуг и перенацелить ресурсы на обеспечение более адресного контроля за состоянием здоровья населения, относящегося к группам высокого риска, при одновременном повышении качества первичных медико-санитарных услуг и профилактики.
Международная федерация обществ Красного Креста и Красного Полумесяца (МФККП) вместе с национальными обществами Красного Креста Беларуси, Украины и Российской Федерации продолжает осуществлять Чернобыльскую программу гуманитарной помощи и реабилитации, в рамках которой обеспечивается выявление случаев рака щитовидной железы и других ее патологий у людей, проживающих в отдаленных районах, в которых отсутствует надлежащее медицинское обслуживание, и направление больных на дальнейшее лечение.
По линии этой программы ежегодно производится обслуживание 90 000 человек, относящихся к группам высокого риска.
Вышеупомянутые услуги предоставляются с использованием шести передвижных диагностических лабораторий — трех в Беларуси (Брест, Гомель и Могилев), двух в Украине (Ровно и Житомир) и одной в Российской Федерации (Брянск).
За прошедшие два года в рамках этой программы удалось расширить возможности ранней диагностики благодаря внедрению в передвижной лаборатории, действующей в Брестской области, методики тонкоигольной биопсии.
Теперь задача состоит в распространении этой методики на другие регионы.
Вместе с тем интерес к этой программе со стороны доноров неуклонно снижается, что вызывает озабоченность относительно сохранения программы.
В целях активизации обсуждения существующих потребностей МФККП планирует провести «круглый стол» с участием представителей входящих в ее состав национальных обществ, других международных организаций и правительств.
В течение всего периода после чернобыльской аварии ВОЗ прилагает усилия по осмыслению последствий острого и хронического радиационного поражения для здоровья людей и подготовке на научной основе руководящих принципов и рекомендаций по основным вопросам охраны здоровья, связанным с последствиями чернобыльской аварии, действуя в сотрудничестве с тремя пострадавшими странами, а также с международными группами экспертов и взаимодействующими с ВОЗ центрами.
В течение двух прошедших лет ВОЗ принимала активное участие в работе Чернобыльского форума в рамках предпринимаемых совместно с МАГАТЭ усилий по разработке основанной на фактах научной оценки воздействия чернобыльской аварии на здоровье людей (см. пункты 54-58 ниже).
Созданный в 2000 году Чернобыльский банк тканей представляет собой международный проект по сбору образцов тканей щитовидной железы у больных раковыми заболеваниями, которые в детском или подростковом возрасте подверглись радиоактивному облучению в результате чернобыльской аварии.
Такие материалы и данные о пациентах имеют важное значение для молекулярной эпидемиологии раковых заболеваний, в особенности для лечения рака щитовидной железы, вызванного воздействием радиации.
Поддержку этому проекту в настоящее время оказывают правительства Российской Федерации и Украины (но не правительство Беларуси).
Финансирование обеспечивается Европейской комиссией, Национальным онкологическим институтом Соединенных Штатов Америки и Фондом охраны здоровья им. Сасакавы (Япония).
ВОЗ вносит свой вклад в осуществление этого проекта в качестве активного члена комитетов по вопросам управления и науки.
В Беларуси в июне 2004 года было завершено осуществление Чернобыльского проекта в области телемедицины, который представляет собой рассчитанный на пять лет совместный проект ВОЗ и Фонда охраны здоровья им. Сасакавы.
Этот проект был разработан в целях повышения эффективности медицинского обслуживания путем содействия в создании инфраструктуры телесвязи, внедрения методов телепатологии (дистанционной диагностики) и поощрения дистанционного обучения.
В рамках этого проекта во взаимодействии с Белорусским центром медицинских технологий были налажены специальные сетевые связи между экспертными центрами всего мира и медицинскими учреждениями Минска и Гомеля; в сотрудничестве с Белорусским государственным медицинским университетом разработано программное обеспечение для целей телепатологии и обеспечена профессиональная подготовка специалистов; а в сотрудничестве с Белорусским государственным университетом и Гомельским государственным университетом разработано программное обеспечение дистанционного образования для студентов медицинских учебных заведений и врачей.
В настоящее время разрабатываются планы дальнейшего осуществления Чернобыльского проекта в области телемедицины в рамках Инициативы ВОЗ в сфере «электронного здравоохранения», осуществляемой в соответствии с резолюцией пятьдесят восьмой сессии Всемирной ассамблеи здравоохранения, в которой поощряется внедрение информационно-коммуникационных технологий в деятельность по охране здоровья.
Внедрение телеконсультаций и дистанционного обучения позволит повысить эффективность диагностики и лечения больных в отдаленных районах, пострадавших в результате чернобыльской аварии, а Чернобыльский проект в области телемедицины заслуживает распространения в Российской Федерации и Украине, которое станет возможным при условии мобилизации достаточных финансовых средств.
Хотя Сеть ВОЗ по обеспечению готовности и оказанию чрезвычайной помощи в связи с радиационной опасностью имеет лишь косвенное отношение к чернобыльской теме, она поддерживает разработку механизмов и руководящих принципов обеспечения готовности к оказанию практической помощи лицам, подвергшимся сверхнормативному радиационному облучению из любого источника.
В состав этой Сети в настоящее время входят 14 взаимодействующих с ВОЗ центров в 10 странах и 13 поддерживающих связи с ВОЗ учреждений в 11 странах.
Сеть быстро охватывает своей деятельностью те регионы, в которых растет потребление ядерной энергии.
В Беларуси ЮНИСЕФ, действуя в сотрудничестве с местными властями Бреста и Лунинца, Брестским региональным центром по вопросам гигиены, эпидемиологии и здравоохранения и Швейцарским агентством по вопросам развития и сотрудничества, осуществляет проект, нацеленный на выработку жизненно необходимых навыков и навыков ведения здорового образа жизни у населения районов, пострадавших в результате чернобыльской аварии.
Проект, осуществляемый в Лунинецком районе Брестской области, направлен на улучшение охраны здоровья детей и подростков, проживающих в зараженных районах, и формирование у них навыков, необходимых для принятия обоснованных решений относительно своего здоровья и развития.
Его основная цель состоит в повышении уровня информированности детей, родителей и учителей о важности здорового образа жизни и выработки необходимых жизненных навыков, позволяющих ослаблять воздействие экологических рисков.
ЮНИСЕФ и его партнеры стремятся решить эту задачу путем включения в школьную программу вопросов охраны здоровья и необходимых в жизни навыков; путем осуществления инициатив по повышению квалификации специалистов; и путем вовлечения детей в мероприятия по пропаганде здорового образа жизни и информационно-просветительские кампании.
В Лунинецком районе для участия в этом эксперименте уже отобрано 10 школ, в которых обучается в общей сложности 2200 учащихся.
В Украине и Беларуси в течение прошедших трех лет одной из областей сотрудничества между ЮНИСЕФ и правительствами была охрана здоровья и поддержка здорового развития младенцев и детей младшего возраста с помощью увеличения доли младенцев, вскармливаемых грудным молоком, ликвидации заболеваний, вызванных йодной недостаточностью, обеспечения всеобщей йодизации соли и совершенствования моделей первичного медико-санитарного обслуживания и разработки инициатив по улучшению родительского ухода за детьми.
При планировании географического охвата этих проектов ЮНИСЕФ совместно с министерством здравоохранения и другими партнерами в качестве основного приоритета учитывает потребности районов, пострадавших от чернобыльской аварии.
Еще одним примером осуществляемых под руководством ЮНИСЕФ усилий, нацеленных на повышение эффективности системы здравоохранения, является инициатива по созданию поликлиник, ориентированных на нужды молодежи.
После осуществления экспериментальных проектов в Киеве и других городах в 2005 году ЮНИСЕФ оказывает поддержку в создании поликлиники, ориентированной на нужды молодежи, в Чернигове — крупнейшем из городов Украины, пострадавших от чернобыльской аварии.
Эта поликлиника предназначена для оказания молодежи специализированной медицинской, социальной и психологической помощи.
В этом учреждении, которое будет ежегодно обслуживать примерно 1000 подростков, будут работать 30 прошедших дополнительную профессиональную подготовку специалистов, владеющих методами специализированного обслуживания молодежи.
В Беларуси Швейцарское агентство по вопросам развития и сотрудничества совместно с местными административными органами трех наиболее пострадавших районов осуществляет проект, нацеленный на повышение эффективности системы охраны здоровья матерей и детей.
Проект предназначен для пропаганды снижающих риск радиационного поражения моделей поведения и здорового образа жизни, в частности среди беременных женщин и кормящих матерей.
Кроме того, он предусматривает обеспечение врачей медицинским оборудованием и организацию для них дополнительной профессиональной подготовки.
В рамках смежной инициативы в Брагинском районе Агентство также оказывает поддержку в налаживании «всеобщего радиационного контроля» путем обеспечения населения индивидуальными дозиметрами и модернизации сельских пунктов радиационного контроля.
Масштабы осуществления этих усилий могут быть расширены благодаря программе СДР (см. пункты 11-13 выше).
Как и в описанном выше случае, многие инициативы в области здравоохранения нацелены на районы, пострадавшие от чернобыльской аварии, однако предназначены для решения более общих проблем охраны здоровья и образа жизни, которые не связаны с радиационным облучением.
Например, правительство Соединенных Штатов финансирует многие программы здравоохранения в районах Украины, пострадавших от чернобыльской аварии, включая рассчитанную на восемь лет программу выявления и профилактики врожденных дефектов стоимостью в 3,7 млн. долл.
США, которая была учреждена во исполнение директив конгресса.
Данные, собранные в ходе осуществления этой программы, не свидетельствуют о наличии каких-либо связей между облучением, вызванным чернобыльской аварией, и врожденными дефектами.
Вместе с тем было установлено, что причиной врожденных дефектов в экономически отсталых районах является плохое питание.
Йодная недостаточность уже давно распространена во многих районах, пострадавших в результате чернобыльской аварии.
Нехватка в рационе йода стимулирует увеличение щитовидной железы, и, как отмечается в некоторых исследованиях, йодная недостаточность повышает риск заболевания раком щитовидной железы в результате радиационного облучения.
Какой бы ни была эта связь, ликвидация йодной недостаточности несомненно улучшает состояние здоровья населения, особенно детей.
Несмотря на усилия, предпринимаемые при поддержке Организации Объединенных Наций правительствами трех наиболее пострадавших стран, ни в одной из этих трех стран еще не приняты законы об обеспечении всеобщей йодизации соли.
Поскольку всеобщая йодизация соли является наиболее эффективным с точки зрения затрат способом добиться достаточного потребления йода, указанные три страны поступят правильно, если в ближайшем будущем примут соответствующие законы.
В рамках усилий, нацеленных на поощрение использования йодированной столовой соли в пострадавших районах, Европейская комиссия финансировала через свою Программу технической помощи странам Содружества Независимых Государств и Грузии проект стоимостью в 1,5 млн. евро, по линии которого в 2004 году было поставлено оборудование производителю столовой соли в Мозыре, Беларусь.
Смягчение последствий радиационного облучения и установление стандартов
Научный комитет Организации Объединенных Наций по действию атомной радиации является органом, непосредственно уполномоченным Генеральной Ассамблеей осуществлять научную оценку источников и последствий ионизирующей радиации.
Комитет принимает участие в деятельности Чернобыльского форума по анализу медицинских последствий радиационного облучения в результате аварии.
В своем докладе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи1 Комитет отметил, что выводы Форума подтвердили научные заключения относительно медицинских последствий, содержащиеся в докладе Комитета Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят пятой сессии2.
Выводы Форума относительно медицинских последствий радиационного облучения также согласуются с результатами, полученными благодаря предыдущим международным инициативам, в осуществлении которых принимал участие Комитет.
В сотрудничестве с учеными из трех наиболее пострадавших стран Комитет будет и впредь обеспечивать научную основу для более глубокого осмысления медицинских последствий облучения в результате чернобыльской аварии.
Публикация следующего важного доклада Комитета, первоначально запланированная на 2006 год, будет отложена.
В этом докладе будут представлены заключения относительно последствий облучения, которые получили научное подтверждение в период после публикации в 2000 году получившего широкую известность доклада Комитета, в котором был сформулирован вывод о том, что здоровью значительного большинства населения не угрожают какие-либо серьезные последствия облучения или воздействия радионуклидов.
Помимо своей работы в качестве ведущего организатора Чернобыльского форума (см. пункты 54-58 ниже) МАГАТЭ содействует смягчению последствий чернобыльской аварии с помощью своей программы технического сотрудничества.
В рамках этой программы для стран, затронутых чернобыльской аварией, были предложены практические решения, позволяющие смягчить некоторые последствия выбросов радиоактивных элементов в результате чернобыльской аварии, уменьшить радиологические последствия аварии и, где это возможно, решить связанные с ней гуманитарные проблемы.
Благодаря успешному осуществлению реабилитационного проекта в 2004 году на молокозаводе в Гомельской области (Беларусь) была запущена линия по производству муки.
МАГАТЭ приступило к осуществлению крупномасштабного регионального проекта по реализации долгосрочных стратегий нейтрализации и мониторинга облучения населения сельских районов, пострадавших от чернобыльской аварии.
Этот проект нацелен на улучшение радиационной обстановки и создание условий для долгосрочного и стабильного социально-экономического развития.
МАГАТЭ также оказывает помощь Управлению по вопросам ядерного регулирования Украины в подготовке плана вывода Чернобыльской АЭС из эксплуатации и разработке подхода к изучению характеристик и утилизации остаточных радиоактивных материалов в контексте результатов изучения состояния «Укрытия» и его реконструкции и/или ремонта.
Кроме того, МАГАТЭ оказало экспертные услуги в целях планирования предлагаемого Всемирным банком проекта реабилитации территорий, пострадавших в результате чернобыльской аварии (см. пункты 21-23 выше).
В годы после чернобыльской аварии Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций (ФАО) и ВОЗ в сотрудничестве с МАГАТЭ уделяли особое внимание мероприятиям, нацеленным на обеспечение более эффективных мер реагирования в случае аварии аналогичного характера в будущем.
В настоящее время проводится пересмотр нормативов, закрепленных в Кодексе руководящих принципов относительно использования в международной торговле продуктов питания, зараженных радионуклидами в результате ядерной аварии.
Пересмотренные нормативы позволят учесть более широкий круг различных ситуаций и смогут использоваться в качестве общих нормативов уровней, допустимых в течение года или более продолжительного периода после ядерного взрыва или радиационного выброса.
Кроме того, Объединенный отдел ФАО/МАГАТЭ по применению ядерной энергии в производстве продовольствия и в сельском хозяйстве в сотрудничестве с лабораториями Агентства в Зайберсдорфе, Австрия, разрабатывает информационную систему по принятию контрмер в связи с загрязнением радионуклидами.
Выявление возможных видов производственной деятельности в загрязненных районах способствует проведению в них реабилитации, так как получение доходов обеспечивается без риска для здоровья потребителей.
В руководстве по принятию контрмер стратегического характера, разработанном при поддержке научно-исследовательской программы по вопросам ядерной энергии Европейского сообщества по атомной энергии, указываются контрмеры, оценка которых была произведена на основе единого комплекса критериев.
Этим основным критериям удовлетворяет широкий спектр контрмер.
Была разработана финансовая модель, помогающая пользователю выбирать контрмеры, подходящие для загрязненных районов.
Для проектов по осуществлению контрмер, выбираемых пользователями, определены показатели финансовой деятельности.
По мере поступления ресурсов планируется ввод в строй Интернет-версии — системы анализа экономических показателей и базы данных по конкретным районам, в том числе о факторах распространения радионуклидов.
Агентство по ядерной энергии Организации экономического сотрудничества и развития также занимается чернобыльской проблематикой.
Двадцать восемь стран — членов Агентства стремятся оказывать пострадавшим странам помощь в улучшении состояния здоровья населения, пострадавшего в результате аварии, и изучать этот опыт в целях повышения степени готовности к крупномасштабному, долгосрочному загрязнению из любых источников.
Основное внимание Агентство уделяет двум областям: изучению путей более эффективного использования научных методов радиационной защиты в интересах выработки решений на местном уровне; и повышению степени готовности к ядерным чрезвычайным ситуациям и принятию мер по их преодолению в целом.
После представленных Агентством в 1996 и 2002 годах докладов о воздействии чернобыльской аварии и ее последствиях для входящих в него стран-членов в апреле 2006 года Агентство опубликует новый доклад, озаглавленный «Заинтересованные стороны и радиационная защита: уроки чернобыльской аварии 20 лет спустя».
В этом докладе будет представлена обобщенная информация о работе Агентства в области благого управления применительно к выработке решений в отношении радиационной защиты и изложены руководящие принципы деятельности специалистов по радиационной защите, в частности для работы в СНГ и Западной Европе.
Кроме того, Агентство продолжает свои усилия по повышению степени готовности и укреплению потенциала в области управления как на национальном, так и на международном уровнях путем проведения в сотрудничестве с другими международными организациями регулярных учений в рамках учрежденной в 1990 году программы международных усилий на случай чрезвычайной ядерной ситуации.
Благодаря этим учениям, в ходе которых проверяется готовность национальных структур, предназначенных для реагирования на чрезвычайные ситуации на атомных электростанциях, было достигнуто значительное улучшение международных механизмов координации и связи.
Безопасность реакторов
Безопасность на Чернобыльской атомной электростанции в течение длительного времени вызывает обеспокоенность как трех наиболее пострадавших стран, так и их соседей, особенно с учетом того, что сооружение существующего саркофага проходило в неблагоприятных условиях.
Эти опасения побудили международное сообщество решительно поддержать усилия Украины по строительству нового сооружения для изоляции поврежденного четвертого блока реактора, а также налаживанию экологически безопасного сбора и хранения ядерных отходов.
В 1997 году был учрежден Фонд на преобразование объекта «Укрытие» в Чернобыле, которым распоряжается Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР).
Фонд предназначен для осуществления плана стабилизации и обеспечения экологической безопасности четвертого блока, разрушенного во время аварии 1986 года.
В соответствии с имеющимся проектом арочная изолирующая конструкция («конфайнмент») высотой в 100 метров и расстоянием между опорами в 250 метров будет собрана в безопасной зоне неподалеку от объекта и надвинута на старый саркофаг.
Она спроектирована таким образом, чтобы обеспечивать надежную изоляцию остатков реактора.
Кроме того, она будет заранее оснащена оборудованием для проведения работ, которые будут необходимы в будущем, таких, как демонтаж нестабильных элементов старого укрытия и удаление его радиоактивных элементов.
В 2005 году международное сообщество доноров во главе со странами — членами Группы восьми (в составе которой впервые была Российская Федерация) и Европейской комиссией обязалось выделить дополнительно почти 200 млн.
евро, в результате чего общий объем обязательств превысил 800 млн.
евро.
Все инфраструктурные проекты в рамках программы завершены, начаты работы по стабилизации существующей структуры вокруг четвертого блока, осуществляется монтаж комплексной системы мониторинга, а контракт на проектирование и монтаж нового безопасного «конфайнмента» должен быть подписан до конца 2005 года.
Ожидается, что эта программа, сметная стоимость которой составляет более 1 млрд. долл.
США, будет завершена в 2009 году.
Кроме того, ЕБРР распоряжается Счетом ядерной безопасности, с помощью которого обеспечивается финансирование монтажа временного объекта для хранения отработавшего топлива и системы обработки жидких радиоактивных отходов на территории Чернобыльской АЭС.
Оба эти объекта необходимы для обеспечения вывода из эксплуатации энергоблоков 1-3.
Ожидается, что монтаж системы обработки жидких радиоактивных отходов будет завершен в 2006 году, а временного объекта для хранения отработавшего топлива — к 2009 году, если нынешние трудности будут преодолены.
Европейская комиссия стала одним из важных источников финансирования усилий по ликвидации последствий чернобыльской аварии, особенно связанных с изучением ее медицинских и экологических последствий и их смягчения, а также финансирования видов деятельности, нацеленных на повышение уровня ядерной безопасности.
Комиссия участвует в финансировании исследований, предназначенных для разработки плана вывода из эксплуатации энергоблоков 1, 2 и 3, а также плана сооружения укрытия на четвертом энергоблоке.
Комиссия продолжает выделять существенные ресурсы для оказания помощи Украине в повышении уровня ядерной безопасности и структурной перестройке ее энергетики, и она является одним из основных доноров двух управляемых ЕБРР международных фондов (Фонда на преобразование объекта «Укрытие» в Чернобыле и Счета ядерной безопасности).
Кроме того, она финансирует проект по обеспечению сбора, обработки и хранения твердых радиоактивных эксплуатационных отходов на АЭС.
Завершение монтажных работ по проекту, которые уже продвинулись достаточно далеко, ожидается к середине 2006 года.
Информационно-просветительская деятельность и расширение осведомленности общественности
Инициативы в области расширения осведомленности общественности и просвещения по чернобыльской проблематике относятся к трем основным областям: усилия международного сообщества, нацеленные на достижение научного консенсуса в отношении воздействия ядерной аварии на пострадавшей территории и определение сфер, в которых необходимо продолжать научные исследования; усилия по предоставлению пострадавшему населению точной и актуальной информации, с тем чтобы помочь ему вести продуктивную, здоровую жизнь в районах, пострадавших в результате чернобыльской аварии; и усилия по информированию международного сообщества, и особенно являющихся донорами стран и организаций в отношении сохраняющихся, хотя и меняющихся потребностей пострадавшего от чернобыльской аварии населения и правительств всех трех пострадавших стран.
Чернобыльский форум
Стремясь внести вклад в новую стратегию Организации Объединенных Наций, осуществление которой началось в 2002 году, в 2003 году МАГАТЭ учредило Чернобыльский форум.
В этой инициативе приняли участие международные организации, входящие в систему Организации Объединенных Наций — ВОЗ, ПРООН, ФАО, Управление по координации гуманитарной деятельности, Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП), Научный комитет Организации Объединенных Наций по действию атомной радиации и Всемирный банк, а также правительства Беларуси, Российской Федерации и Украины.
Чернобыльский форум был учрежден в связи с необходимостью решения проблемы широкого распространения непроверенной и недостоверной информации о последствиях чернобыльской аварии, даже среди ученых и медиков в пострадавших странах.
Учреждения Организации Объединенных Наций также разошлись в своих оценках, и эти расхождения затрудняли координацию их деятельности.
Поэтому стала очевидной необходимость подготовки недвусмысленных и авторитетных выводов в отношении последствий чернобыльской аварии как для окружающей природной среды, так и для здоровья населения.
Задачи Форума включали проведение обзора и согласование результатов научных исследований в отношении экологических и медицинских последствий чернобыльской аварии на основе представления авторитетных заявлений и рекомендаций, отражающих общие позиции участников Форума, касающиеся долгосрочных последствий чернобыльской аварии.
Были учреждены две группы экспертов: одна — по вопросу о последствиях аварии для здоровья населения, действующая под эгидой ВОЗ, а другая — по вопросу об экологическом воздействии, действующая под эгидой МАГАТЭ.
После трудоемкого процесса тщательного анализа научных фактов обе группы экспертов подготовили доклад об оценке, содержащий рекомендации Форума в отношении оказания пострадавшим странам помощи в очистке территорий, загрязненных долгоживущими радионуклидами, и в обеспечении медицинской помощи населению, пострадавшему в результате аварии.
Эти доклады были обсуждены и одобрены всеми тремя пострадавшими странами и международными организациями, участвующими в Форуме.
Кроме того, Форум определил, какие дополнительные исследования необходимы для устранения остающихся расхождений во взглядах на долгосрочные последствия аварии.
Для дополнения выводов, касающихся экологического и медицинского воздействия чернобыльской аварии, ПРООН подготовила резюме социально-экономических последствий аварии и перечень соответствующих рекомендаций в отношении политики для трех правительств.
В ходе этой работы широко использовался доклад, озаглавленный «Гуманитарные последствия аварии на Чернобыльской АЭС: стратегия реабилитации», а также подготовленный Всемирным банком доклад «Беларусь: обзор последствий аварии на Чернобыльской АЭС».
Эти выводы и рекомендации были одобрены участниками Чернобыльского форума и сформулированы в виде «Планов на будущее».
Выводы Чернобыльского форума включали внушающие определенный оптимизм заключения в отношении воздействия радиации, высвободившейся в результате чернобыльской аварии.
Помимо роста заболеваемости раком щитовидной железы (который почти во всех случаях оказался излечимым), Форум не выявил никаких серьезных отрицательных медицинских последствий для подвергшегося воздействию радиации населения в целом, а также не обнаружил широкомасштабного загрязнения, которое продолжало бы серьезно угрожать здоровью населения.
Вместе с тем было предложено продолжать принимать меры предосторожности в отношении некоторых ограниченных территорий с высоким уровнем радиоактивного загрязнения и групп высокого риска, таких, как «ликвидаторы», работавшие на реакторе в течение нескольких дней непосредственно после аварии.
Вместе с тем Форум установил, что авария оказала серьезное психическое воздействие на многих людей, которые считают себя больными и обреченными на преждевременную смерть.
Наличие таких заблуждений подтверждает значимость вывода Форума о том, что пострадавшее население нуждается в более точной, практической информации, которая помогла бы людям вести более здоровую, более продуктивную жизнь и быть хозяевами своей судьбы.
В целях ознакомления общественности со своими выводами и рекомендациями Чернобыльский форум организовал через МАГАТЭ Международную конференцию по теме «Чернобыль: взгляд в прошлое с надеждой на будущее», которая прошла в Вене 6 и 7 сентября 2005 года.
В Конференции приняли участие примерно 250 государственных служащих, экспертов, представителей доноров и активистов, а выводы, подготовленные Форумом, широко освещались в средствах массовой информации (резюме выводов см. на сайте http://www.iaea.org/NewsCenter/Focus/Chernobyl/index.shtml).
Материалы Конференции будут широко распространены среди организаций — членов Форума, других организаций системы Организации Объединенных Наций и средств массовой информации.
Международная научно-исследовательская и информационная сеть по Чернобылю
Международная научно-исследовательская и информационная сеть по Чернобылю (МНИСЧ) должна выполнять важные функции канала для преобразования научных выводов Чернобыльского форума в информацию, которая носила бы комплексный характер и была полезной для пострадавшего населения.
МНИСЧ была основана в июне 2003 года.
Подобно Чернобыльскому форуму, она была создана в связи со сделанным выводом, что многие жители затронутых чернобыльской аварией районов не располагают достоверными сведениями о воздействии радиации на их жизнь и что чрезмерная и зачастую парализующая тревога по поводу состояния здоровья часто сосуществует с беспечным пренебрежением элементарными мерами предосторожности по уменьшению радиационного облучения (такими, как исключение из рациона грибов, ягод и дичи).
Сеть была учреждена для оказания помощи в преодолении мифов и заблуждений на основе подготовки, обобщения результатов и координации научных исследований, посвященных воздействию радиации, при необходимости — принятия мер по проведению дополнительных исследований и обеспечения эффективного распространения их результатов среди всех заинтересованных сторон.
Первый этап проекта МНИСЧ был завершен благодаря финансированию по линии Швейцарского агентства по вопросам развития и сотрудничества и Управления по координации гуманитарной деятельности.
В Беларуси, Российской Федерации и Украине в 2003-2004 годах для оценки информационных потребностей населения, пострадавшего в результате чернобыльской аварии, были проведены обследования и созданы группы для тематических опросов, охватившие тысячи человек в каждой стране.
В каждой из стран был опубликован всеобъемлющий доклад, в котором кратко излагались сделанные в результате этой работы выводы.
Итоги этих исследований последовательно указывали на то, что пострадавшее население по-прежнему не получает полной и достоверной информации о последствиях аварии.
Хотя жители главным образом обеспокоены состоянием своего здоровья и хотели бы получить информацию о возможностях для безопасной жизни в загрязненных районах, значительную обеспокоенность населения вызывают также экономические перспективы.
В результате проведенных в трех странах исследований был сформулирован краткий перечень вопросов, на которые пострадавшее в результате чернобыльской аварии население должно получить недвусмысленные ответы.
Удовлетворение этой потребности затрудняется заблуждениями, которые также распространены и за пределами трех пострадавших стран.
Выводы, сделанные Чернобыльским форумом, представляют собой ценную информацию, почерпнутую непосредственно из первоисточников, которую можно распространять для оказания населению помощи в налаживании более здорового образа жизни и преодолении парализующего наследия тревоги и страха.
В настоящее время ПРООН мобилизует финансовые средства для следующего этапа деятельности МНИСЧ, в связи с чем в Целевой фонд Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности человека было представлено субрегиональное предложение в отношении финансирования.
Благодаря параллельной работе, уже проделанной Чернобыльским форумом, ПРООН еще раз проанализировала первоначальный план использования МНИСЧ, который включал в себя существенный исследовательский компонент, и решила перенести акцент на адаптацию и распространение имеющейся информации.
С учетом того, что, хотя за время, прошедшее после аварии, обеспечению информации уделялось серьезное внимание, результаты оказались неудовлетворительными, будут также предприниматься усилия по разработке творческих подходов, с тем чтобы люди могли доверять предоставляемой им информации и действовать на ее основе, отбросив мифы и заблуждения.
Первые шаги в этом направлении уже сделаны в Украине.
Основываясь на результатах исследования, проведенного в рамках МНИСЧ, в 2004 году представительство ПРООН в Украине приступило к реализации кампании по информированию населения.
Представительство помогло наладить систему информационного обеспечения, предназначенную для разработки и распространения информационных материалов с учетом потребностей различных заинтересованных сторон и целевых групп в районах, пострадавших в результате чернобыльской аварии.
В Украине уже подготовлены соответствующие информационные материалы (листовки, плакаты, брошюры), распространение которых началось через школы и санитарно-медицинские учреждения, сельские и поселковые советы и местные общественные организации в большинстве пострадавших от чернобыльской аварии районов Украины.
Стремясь к достижению аналогичных целей, ЮНИСЕФ в Украине запланировал еще в первой половине 2004 года, однако пока не реализовал в связи с нехваткой финансовых средств издание специального выпуска брошюры «Факты для жизни», предназначенного для оказания пострадавшему от чернобыльской аварии населению помощи в преодолении экологических, социальных и медицинских проблем путем донесения до него важнейшей информации, с уделением особого внимания матерям, детям и молодежи.
Другие усилия, нацеленные на расширение информированности международного сообщества по чернобыльской проблематике
В целях привлечения внимания к «забытому кризису» Чернобыля и для мобилизации международной помощи, необходимой для реализации гуманитарных усилий и проведения мероприятий в целях развития, Швейцарское агентство по вопросам развития и сотрудничества финансировало создание в 2002 году специального веб-сайта (www.chernobyl.info).
Этот веб-сайт, связанный с веб-сайтом по чернобыльским вопросам Организации Объединенных Наций, предназначен для распространения объективной и достоверной информации о последствиях аварии и нынешнем положении на пострадавших территориях.
Начиная с 2002 года Швейцарское агентство по вопросам развития и сотрудничества постоянно обновляет и расширяет этот веб-сайт, служащий международной коммуникационной платформой и своего рода «манифестом против забвения».
По случаю восемнадцатой и девятнадцатой годовщин чернобыльской аварии Генеральный секретарь выступал с заявлениями, в которых он призвал международное сообщество не забывать о тех, кто продолжает страдать от последствий этой катастрофы, и предоставлять щедрую помощь, необходимую для удовлетворения связанных с реабилитацией нужд пострадавшего населения.
По случаю восемнадцатой годовщины Управление по координации гуманитарной деятельности в сотрудничестве с ПРООН и при участии правительств Беларуси, Российской Федерации и Украины организовало в зале Генеральной Ассамблеи широко освещавшуюся средствами массовой информации торжественную церемонию.
В рамках этого мероприятия был показан удостоенный почетной награды документальный фильм о медицинской обстановке на территориях, пострадавших в результате чернобыльской аварии, а также выступили представители связанных с Чернобылем благотворительных организаций.
Церемония, в которой приняли участие более 1000 человек, завершилась символической передачей Программе развития Организации Объединенных Наций полномочий по координации деятельности Организации Объединенных Наций в вопросах, связанных с Чернобылем.
В порядке принятия последующих мер после визита Генерального секретаря в район Чернобыля в 2002 году с 25 января по 3 февраля 2004 года там же находился Координатор Организации Объединенных Наций по международному сотрудничеству в связи с чернобыльской катастрофой.
После этого визита в феврале 2004 года Брянскую область Российской Федерации посетил Администратор ПРООН.
Делегация Организации Объединенных Наций и местные должностные лица поддержали разработку на совместной основе международными донорами и местными заинтересованными сторонами новаторских и предусматривающих взаимодействие подходов к местному экономическому развитию и мобилизации усилий населения и расширению его возможностей.
Эта встреча была также приурочена к началу реализации проекта ПРООН по созданию в Брянской области бюро по вопросам экономического развития (см. пункт 14 выше).
Подготовка к двадцатой годовщине
Приближающаяся двадцатая годовщина аварии на Чернобыльской АЭС, которая будет отмечаться в апреле 2006 года, представляет собой важную возможность для привлечения внимания международного сообщества к нуждам населения, пострадавшего в результате аварии и ее последствий, а для международных доноров — возможность вновь проявить свою щедрость.
Все три наиболее пострадавшие страны организуют крупные мероприятия в ознаменование двадцатой годовщины аварии.
19-21 апреля 2006 года международную конференцию планирует провести Беларусь, а 24-26 апреля 2006 года — Украина.
Российская Федерация организует памятную выставку.
Правительства всех трех стран координируют свои усилия в целях избежания дублирования и привлечения как можно более широкого внимания к проводимым мероприятиям, а структуры СНГ работают над координацией подготовительного процесса на субрегиональном уровне.
Предполагается, что эти мероприятия по случаю двадцатой годовщины чернобыльской аварии будут носить взаимодополняющий характер: на конференции в Беларуси основное внимание будет уделено реабилитации и социально-экономическому развитию территорий, пострадавших в результате чернобыльской аварии, а на конференции в Украине будут рассмотрены вопросы вывода из эксплуатации Чернобыльской АЭС и безопасности саркофага.
Структуры Организации Объединенных Наций выразили готовность оказать всем трем правительствам помощь в придании специальным мероприятиям по случаю годовщины максимально высокого статуса.
В качестве инициатора Чернобыльского форума МАГАТЭ было предложено участвовать в подготовке конференций по случаю двадцатой годовщины в Беларуси и Украине.
Представительство ПРООН в Украине является одним из организаторов конференции в этой стране, а представитель-резидент ПРООН в Беларуси выполняет функции сопредседателя международного организационного комитета для конференции в Беларуси.
Другие структуры Организации Объединенных Наций сообщили о своей готовности принять участие в мероприятиях по случаю двадцатой годовщины на самом высоком уровне.
С учетом важного значения этой годовщины представляется целесообразным, чтобы Председатель Генеральной Ассамблеи организовал по этому случаю в последнюю декаду апреля 2006 года специальное заседание Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, с тем чтобы надлежащим образом отметить двадцатую годовщину чернобыльской аварии.
На этом заседании можно было бы привлечь внимание к сохраняющимся потребностям этого района и объявить период 2006-2016 годов «десятилетием реабилитации и восстановления районов, пострадавших в результате чернобыльской аварии».
В рамках всех этих мероприятий важнейшее значение будет иметь информационная стратегия их организаторов.
В соответствии с новым подходом к проблеме Чернобыля сквозь призму задач развития важно обеспечить, чтобы мероприятия по случаю двадцатой годовщины были ориентированы на будущее и помогли в поиске решений тех проблем, с которыми сталкивается пострадавшее от чернобыльской аварии население.
Как бы ни было важно почтить память тех, кто принес себя в жертву и погиб в результате чернобыльской аварии в прошлом, наиболее эффективным способом для того, чтобы вновь привлечь и поддерживать внимание международного сообщества, является определение будущих действий по решению связанных с чернобыльской аварией проблем.
Швейцарское агентство по вопросам развития и сотрудничества развернуло программу расширения осведомленности в отношении связанной с чернобыльской аварией информации среди нуждающегося в ней населения и создало веб-сайт (http://www.chernobyl.info), содержащий базу данных о запланированных в пострадавших районах и на международном уровне мероприятиях по случаю двадцатой годовщины чернобыльской аварии в 2006 году.
Мобилизация ресурсов
Как и два года тому назад, большинство программ Организации Объединенных Наций, предназначенных для устранения гуманитарных последствий чернобыльской аварии, страдают от хронической нехватки финансовых средств.
Доноры, выделяющие гуманитарный аспект чернобыльского кризиса, перенаправили свое внимание на многие другие чрезвычайные ситуации, с которыми мир сталкивается сегодня.
Учреждения сообщают о хронических проблемах с финансированием даже текущих программ, не говоря уже о новых проектах.
Наличие этой проблемы подтверждает важное значение обеспечения потенциальных доноров проверенными методами, которые позволили бы им сдержать свое обещание и решить чернобыльские проблемы, мобилизовав энергию населения, которое во многих случаях пребывает в апатии и унынии, а также продемонстрировав, что инвестируемые в целях решения проблем Чернобыля финансовые средства могут способствовать появлению у населения новых средств к существованию, что в конечном счете устранит потребность в дальнейшей международной поддержке.
Правительствам и донорам следует также работать в сотрудничестве друг с другом над обеспечением того, чтобы финансовые средства, мобилизуемые под чернобыльские проекты, использовались на максимально эффективной с точки зрения расходов основе.
С учетом ограниченного круга имеющихся источников финансирования координация, осуществляемая Организацией Объединенных Наций, должна сыграть важную роль в обеспечении того, чтобы скудные финансовые средства направлялись адресно самым нуждающимся группам населения и чтобы усилия по оказанию помощи соответствовали оптимистическим в целом выводам Чернобыльского форума в отношении радиационной опасности для здоровья населения и окружающей среды.
Заключительные замечания
Потребности населения, пострадавшего в результате аварии на Чернобыльской АЭС, со временем существенно изменились.
Первоначальные усилия в рамках чрезвычайной операции, нацеленной на защиту миллионов человек от радиоактивного облучения, сменились деятельностью в области развития, ориентированной на оказание населению помощи в формировании новых источников средств к существованию, а также помощи каждому жителю пострадавших районов в восстановлении самообеспеченности.
Новая задача не легче предыдущей, однако она может быть решена, если международные организации и правительства пострадавших стран будут работать вместе друг с другом, обмениваться знаниями и внедрять методы, доказавшие свою эффективность в других местах.
Такое сотрудничество позволит надеяться на то, что лица, пострадавшие от чернобыльской аварии, переживут и преодолеют ее последствия и что Чернобыль превратится из символа разрушения в символ несгибаемого упорства и надежды.
Примечания
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 46 (A/60/46).
2 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 46 (A/55/46).
Приложение I
Доклад Беларуси
[Подлинный текст на русском языке]
В результате чернобыльской катастрофы территория Беларуси оказалась загрязненной долгоживущими радионуклидами цезия, стронция, плутония.
Площадь загрязнения цезием-137 составляет около 44 000 кв. км (21 процент территории Беларуси).
21 тыс.кв. км (10 процентов территории) загрязнены стронцием-90.
Загрязнение почвы изотопами плутония составляет 4000 квадратных километров (2 процента территории).
Прогноз загрязнения почвы цезием-137 показывает, что за счет его естественного распада уровни загрязнения снизятся до значений менее 37 килобеккерелей на кв.м приблизительно через 300 лет после аварии (для 30-километровой зоны Чернобыльской АЭС и ряда локальных пятен — еще дольше).
В первые месяцы после катастрофы практически все население Беларуси подверглось воздействию радиоактивного йода, что привело к беспрецедентному в мировой истории росту заболеваемости раком щитовидной железы, прежде всего у облученных детей и подростков.
В настоящее время население продолжает подвергаться хроническому внешнему и внутреннему облучению за счет содержащихся в окружающей среде долгоживущих радионуклидов.
За прошедшие годы выполнен большой объем работ по преодолению последствий чернобыльской катастрофы.
Реализованы три государственные чернобыльские программы.
Создана законодательная и нормативно-правовая база практически по всем необходимым направлениям работ.
В ее основе — законы Республики Беларусь «О социальной защите граждан, пострадавших от катастрофы на Чернобыльской АЭС», «О правовом режиме территорий, подвергшихся радиоактивному загрязнению в результате катастрофы на Чернобыльской АЭС», «О радиационной безопасности населения».
Из регионов радиоактивного загрязнения отселено 137,6 тыс. человек.
Для переселенцев построено свыше 66 000 квартир и домов, возведено 239 поселков в чистых районах республики с необходимой инфраструктурой и предприятиями сервиса.
Проведено обустройство поселков и компактных мест проживания переселенцев.
Построено общеобразовательных школ на 45 699 ученических мест, детских садов и яслей на 18 505 мест, поликлиник и амбулаторий на 21 312 посещений в смену, больниц на 4590 коек, продолжается работа по газификации пострадавших территорий.
Основной целью государственной политики в области преодоления последствий чернобыльской катастрофы является обеспечение безопасности людей, сохранение здоровья полутора миллионов человек, продолжающих проживать на загрязненных территориях, в том числе — около 100 тысяч участников ликвидации последствий аварии.
Для достижения поставленной цели реализуется комплекс мероприятий по радиационной защите населения, направленный на ограничение доз облучения и поддержание их на законодательно установленном уровне.
Постоянно проводятся защитные мероприятия в агропромышленном комплексе и лесном хозяйстве, направленные на производство продукции, соответствующей республиканским допустимым уровням.
Сельскохозяйственное производство сейчас ведется на 1,3 млн.
гектаров загрязненных земель.
Разработанные белорусскими специалистами технологии позволяют получать на таких землях нормативно чистую продукцию.
Снижается количество населенных пунктов, где системой радиационного контроля выявляются случаи производства молока с превышением допустимого уровня содержания цезия-137.
Такие «критические» населенные пункты находятся в зоне особого внимания органов государственной власти, и туда в первоочередном порядке направляются необходимые средства для проведения защитных мероприятий.
Важнейшее место в государственной политике отводится проблемам здоровья пострадавшего населения, участников ликвидации последствий аварии и детей, проживающих на загрязненных территориях.
Разработанная учеными и финансируемая за счет государственного бюджета система медицинского наблюдения, диспансеризации, диагностики и лечения заболеваний, оздоровления и санаторно-курортного лечения позволяет в определенной мере компенсировать нанесенный здоровью ущерб.
Однако, по прогнозам, наряду с продолжающимся ростом заболеваемости раком щитовидной железы у облученных радиоактивным йодом, в ближайшие годы можно ожидать увеличения заболеваемости другими видами злокачественных новообразований, роста числа сердечно-сосудистых и других неонкологических болезней.
Поэтому проблемы здоровья пострадавшего населения остаются в центре внимания правительства.
Беларусь продолжает работу по усовершенствованию медицинской помощи населению, оснащению учреждений здравоохранения современным оборудованием, лекарственными препаратами, закреплению квалифицированных врачебных кадров в пострадавших регионах.
Однако многие проблемы еще требуют своего решения.
Сохраняется озабоченность населения своим здоровьем, производством чистой продукции, возвращением к нормальным условиям трудовой деятельности и проживания, радиационной безопасностью окружающей среды.
Поэтому государство и в дальнейшем планирует предоставлять пострадавшим регионам финансовые ресурсы, но их использование и получение реальной отдачи для общества должно базироваться на оптимизированных международно-признанных подходах.
Главным направлением дальнейшей стратегии преодоления последствий чернобыльской катастрофы должна стать поэтапная реабилитация загрязненных территорий и проживающего населения.
Целью является создание условий для полноценной жизни и ведение рентабельной хозяйственной деятельности без ограничения по радиационному фактору.
Для достижения этой цели необходимы подходы к проведению реабилитационных мероприятий, основанные на анализе затрат и пользы.
В проблеме реабилитации загрязненных территорий переплетаются радиационно-экологические, экономические, демографические и социально-психологические вопросы.
Опыт показывает, что успешное решение проблем возможно на основе детальной оценки всех составляющих, определяющих ситуацию в конкретном населенном пункте.
Успех реабилитации также зависит от восприятия населением проводимых мероприятий, поэтому особую актуальность приобретают вопросы информирования населения и местных органов управления.
При разработке Государственной программы по преодолению последствий чернобыльской катастрофы на 2006-2010 годы правительство Республики Беларусь ставит задачу реального экономического возрождения и устойчивого развития пострадавших регионов.
Требуется не только получать «чистую» продукцию, но и обеспечить ее рентабельное производство.
При подготовке новой государственной программы будут учтены рекомендации Международного научного форума Организации Объединенных Наций по Чернобылю.
Для решения чернобыльских проблем Республика Беларусь тесно взаимодействует с рядом международных организаций системы Организации Объединенных Наций, государствами-донорами, неправительственными организациями.
Главным показателем эффективности международной помощи, является ее способность дополнить направления государственной политики в области преодоления последствий катастрофы.
Наиболее значительными шагами по оценке последствий чернобыльской катастрофы со стороны международного сообщества стало проведение оценочных миссий и подготовка отчетов Организации Объединенных Наций «Гуманитарные последствия аварии на Чернобыльской АЭС: стратегия реабилитации» и Всемирного банка «БЕЛАРУСЬ: Обзор последствий аварии на Чернобыльской АЭС и программ по их преодолению» от 15 июля 2002 года.
В развитие этих документов Республика Беларусь приступила к реализации новой интегрированной программы развития — программы «Сотрудничество для реабилитации» (CORE).
Важную роль в развитии международного чернобыльского сотрудничества играют Международный научный форум Организации Объединенных Наций по Чернобылю и Международная научно-исследовательская и информационная сеть Организации Объединенных Наций по Чернобылю.
В ходе работы указанных форумов дана оценка медицинским и экологическим последствиям катастрофы, определены информационные потребности пострадавшего населения, сформированы практические рекомендации по реабилитации земель, загрязненных радионуклидами, и обеспечения медицинской помощи пострадавшим людям.
Следующим закономерным шагом является организация международного сотрудничества в практической реализации данных рекомендаций, разработка плана дальнейшей работы Международной научно-исследовательской и информационной сети по Чернобылю, привлечение финансирования для его осуществления.
В связи с приближающейся двадцатой годовщиной катастрофы на Чернобыльской АЭС Республика Беларусь осуществляет организацию международной чернобыльской конференции, посвященной вопросам восстановления и устойчивого развития пострадавших территорий.
Приложение II
Доклад Российской Федерации
[Подлинный текст на русском языке]
Работы МЧС России, головного ведомства в Российской Федерации по чернобыльской проблематике, по преодолению последствий чернобыльской катастрофы ведутся в рамках следующих целевых программ и подпрограмм:
• федеральная целевая программа «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2010 года» (подпрограмма «Преодоление последствий аварии на Чернобыльской АЭС») — утверждена постановлением правительства Российской Федерации от 29 августа 2001 года № 637;
• федеральная целевая программа «Жилище» (подпрограмма «Обеспечение жильем участников ликвидации последствий радиационных аварий и катастроф») — утверждена постановлением правительства Российской Федерации от 16 октября 2002 года № 760;
• «Программа совместной деятельности по преодолению последствий чернобыльской катастрофы в рамках Союзного государства на 2002-2005 годы» — утверждена постановлением Совета Министров Союзного государства России и Белоруссии от 9 апреля 2002 года № 17.
За истекшие два года на реализацию предусмотренных данными подпрограммами и программой мероприятий, выполненных в России, израсходовано более 850 млн.
руб., выделенных из федерального бюджета.
Основными задачами подпрограммы «Преодоление последствий аварии на Чернобыльской АЭС» (ЧАЭС) являются завершение и ввод в эксплуатацию объектов капитального строительства на пострадавших территориях, обеспечение пострадавших граждан необходимой медицинской помощью, снижение доз облучения и возвращение радиоактивно загрязненных территорий к нормальным (без ограничения по радиационному фактору) условиям жизни и хозяйственной деятельности.
В 2003-2004 годах на решение указанных задач выделено и освоено более 0,5 млрд.
руб.
капитальных вложений.
За счет указанных средств за два года на территориях Брянской, Калужской, Орловской и Тульской областей введены в эксплуатацию около 20 тыс. кв.м жилой площади, около 84 км газовых сетей, 2 школы на 477 учебных мест и другие объекты.
За счет денежных средств, предусмотренных на прочие расходы, составившие за указанный период около 70 млн.
руб., проводились мероприятия по оказанию специализированной медицинской помощи населению, проживающему в наиболее загрязненных районах упомянутых выше областей, на региональном и федеральном уровнях.
В частности, углубленным медицинским обследованием было охвачено свыше 10 тыс.
человек, включая участников ликвидации последствий аварии на ЧАЭС и их детей.
Для улучшения материально-технической базы медицинских учреждений, оказывающих этот вид услуг, закупалось лечебно-диагностическое оборудование, реактивы и расходные материалы.
Кроме того, по утвержденным МЧС России планам практических мероприятий, организациями, подведомственными министерству здравоохранения и социального развития России, министерству сельского хозяйства России, Росгидромету и министерству природных ресурсов России, на загрязненных территориях этих областей осуществлялись защитные и реабилитационные мероприятия, проводился радиационный и санитарно-гигиенический мониторинг.
В рамках подпрограммы «Обеспечение жильем участников ликвидации последствий радиационных аварий и катастроф» в 2003-2004 годах улучшили жилищные условия более тысячи семей участников ликвидации последствий аварии на ЧАЭС.
Важнейшей задачей программы совместной деятельности Союзного государства России и Белоруссии является совершенствование и обеспечение функционирования единой российско-белорусской системы оказания специализированной медицинской помощи пострадавшим.
В 2003-2004 годах осуществлялись работы по реконструкции Медицинского радиологического научного центра Российской академии медицинских наук в Обнинске, проводилось оснащение современным оборудованием Всероссийского центра экстренной и радиационной медицины МЧС России в Санкт-Петербурге и Гордеевской районной больницы в Брянской области.
В 2004 году в ходе реализации программы совместной деятельности введен в действие российско-белорусский информационный центр по проблемам преодоления последствий чернобыльской катастрофы (на базе Института проблем безопасного развития атомной энергетики РАН, Москва).
При выполнении данной программы оснащались передвижными радиологическими лабораториями и другим оборудованием специализированные учреждения сельского и лесного хозяйства, осуществляющие радиационный контроль и выполняющие другие научные и практические работы в пострадавших от чернобыльской катастрофы регионах.
В рамках этой программы выполнялись работы по ведению сельского и лесного хозяйства на загрязненных радионуклидами территориях, проводилось обучение специалистов сельского и лесного хозяйства мероприятиям, направленным на оптимизацию использования земель, загрязненных радионуклидами.
Проводились обучение и информационно-разъяснительная работа с жителями пострадавших от аварии на ЧАЭС населенных пунктов по способам производства качественной продукции в личных подсобных хозяйствах и другим актуальным вопросам.
Всего на реализацию данной программы за последние два года российской стороной израсходовано 281,8 млн.
рублей.
В рамках подпрограммы «Преодоление последствий аварии на ЧАЭС» и «Программы совместной деятельности по преодолению последствий чернобыльской катастрофы в рамках Союзного государства на 2002-2005 годы» проводились научные исследования, направленные на совершенствование методов диагностики, лечения и профилактики заболеваний у граждан, подвергшихся воздействию радиации, на совершенствование ведения сельского и лесного хозяйства в пострадавших от радиоактивного загрязнения регионах и решение других важных для ликвидации последствий чернобыльской катастрофы проблем.
Приложение III
Доклад Украины
[Подлинный текст на русском языке]
В соответствии с ежегодной Комплексной программой мероприятий по преодолению последствий чернобыльской катастрофы в зоне отчуждения и зоне безусловного отселения предприятия МЧС осуществляют следующую производственную деятельность:
мониторинг радиационного состояния окружающей среды и обеспечение радиационной безопасности;
локализация, транспортировка РАО и их захоронение, дезактивация материалов, эксплуатация хранилищ РАО;
осуществление водоохранных мероприятий по обеспечению минимизации вывода радионуклидов водным путем в Киевское водохранилище;
выполнение специализированных лесохозяйственных и противопожарных мероприятий.
Благодаря вышеупомянутой деятельности МЧС, радиоэкологическая ситуация в зоне отчуждения оставалась на протяжении последних лет стабильной, а возникновения чрезвычайных ситуаций на вышеупомянутых территориях за отчетной период не допускалось.
Одним из главнейших вопросов является сооружение производственного комплекса по хранению и переработке отходов «Вектор».
На комплексе выполняются работы по строительству и введению в эксплуатацию объектов инфраструктуры, которые будут использованы при строительстве с помощью Европейского сообщества промышленного комплекса по обращению с твердыми радиоактивными отходами.
За последнее время усилена работа по осуществлению международного сотрудничества в области минимизации последствий чернобыльской катастрофы.
Предполагается выполнение таких программ TACIS: модернизация автоматизированной системы мониторинга и реагирования на чрезвычайные ситуации в чернобыльской зоне отчуждения; развитие системы их мониторинга и реагирования; разработка проекта Комплексной программы обращения с радиоактивными отходами на 2006-2009 годы.
В соответствии с Планом осуществления мероприятий на объекте «Укрытие» (SIP), который выполняется в соответствии с Рамочным соглашением между Украиной и ЕБРР, введено в эксплуатацию большинство из запланированных объектов инфраструктуры на промплощадке Чернобыльской АЭС.
Программы или завершены, или будут завершены в течение ближайших месяцев.
Это обеспечит защиту персонала во время строительства нового безопасного конфайнмента.
Продолжаются работы по стабилизации объекта «Укрытие».
Национальная политика в области комплексной защиты пострадавших от последствий аварии на Чернобыльской АЭС базируется на таких принципах:
приоритет жизни и здоровья пострадавших людей, полной ответственности государства за создание безопасных и безвредных условий жизни и работы;
комплексное решение задач здравоохранения, социальной политики и использования загрязненных территорий на основе национальных программ и учетом других направлений экономической и социальной политики, достижений в области науки и охраны окружающей среды;
социальная защита людей, полное возмещение нанесенного вреда лицам, пострадавшим вследствие чернобыльской катастрофы;
использование экономичных методов улучшения жизни путем проведения политики льготного налогообложения пострадавших граждан и их объединений;
осуществление мероприятий по профессиональной переориентации и повышение квалификации пострадавшего населения;
обеспечение координации деятельности государственных органов, учреждений, организаций и объединений граждан, решающих проблемы социальной защиты пострадавшего населения, а также проведение консультаций между государственными органами и пострадавшими, между всеми социальными группами при принятии решений по социальной защите на местном и государственном уровнях;
международное сотрудничество по вопросам здравоохранения, социальной и противорадиационной защиты, охраны работы, использования мирового опыта по этим вопросам.
В соответствии с Законом для пострадавших лиц проводится ежегодное медицинское обследование, санаторно-курортное лечение, созданы центры для обследования, лечения, социально-психологической реабилитации и профориентации.
При осуществлении государственного санитарного надзора особое внимание отводится обеспечению радиационной защиты населению, которое проживает на радиоактивно загрязненных территориях, организации полноценного бесплатного сбалансированного питания пострадавших детей.
Под наблюдением в медицинских учреждениях системы МОЗ на протяжении 2004 года находилось свыше 2 318 300 лиц, которые пострадали вследствие чернобыльской катастрофы, в том числе 451 800 детей.
Персональный учет и действующий длительное время автоматизированный мониторинг, осуществляемый системой Государственного реестра Украины, пострадавших лиц в результате чернобыльской катастрофы на 1 января 2005 года включает в себя информацию на 2 242 111 человек.
Для предоставления медпомощи пострадавшим задействована сеть медицинских учреждений, от районных поликлиник до клиник научно-исследовательских институтов.
Было открыто 13 специализированных диспансеров, центров, больниц.
В сентябре 2002 года правительство Украины вместе с Программой развития Организации Объединенных Наций начали выполнение «Чернобыльской программы возрождения и развития», рассчитанной на 2002-2005 годы.
Основная помощь сконцентрирована на областном и районном уровнях.
Цель проекта — возрождение чернобыльских регионов, повышение социальной активности и ответственности населения в сельских регионах.
Благодаря объединению усилий Украины и международного сообщества, в частности Организации Объединенных Наций, удалось решить ряд срочных вопросов, связанных с последствиями чернобыльской катастрофы.
МЧС считает целесообразным подчеркнуть следующее при дальнейшем сотрудничестве с Организации Объединенных Наций:
Материально-техническое оснащение специализированных лечебных учреждений современным лечебно-диагностическим оснащением, лекарствами, реактивами и затратными материалами медицинского назначения не обеспечивает соответствующий уровень медпомощи пострадавшим лицам и нуждающимся в пересадке органов, операциях на сердце, мозге, лечении онкозаболеваний и т.п.
Украина была бы признательна за помощь в осуществлении и финансировании таких операций.
Одной из эффективных мер социально-психологической защиты пострадавших является создание пяти центров социально-психологической реабилитации населения и его информирования по вопросам преодоления последствий чернобыльской катастрофы с участием Представительства Организации Объединенных Наций в Украине.
МЧС предлагает расширить сеть таких межрегиональных центров.
Необходима дальнейшая поддержка работ по определению дозовой нагрузки для участников ликвидации аварии на ЧАЭС и пострадавших других категорий, а также привлечения к этим исследованиям лиц, для которых первичные оценки доз отсутствуют.
Необходимо продолжать исследования по предупреждению заболеваний рака щитовидной железы, в особенности среди тех лиц, возраст которых, на момент аварии не превышал 18 лет.
Необходимо также продолжать осуществление мероприятий, направленных на компенсацию дефицита йода, в особенности у детей.
Для решения существующих проблем необходимо сохранить открытым вопрос по чернобыльской проблематике в повестке дня Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, а также расширить сотрудничество Украины с Организацией Объединенных Наций и специальными учреждениями Организации Объединенных Наций, работающими на этом направлении.
* Доклад был представлен с задержкой в связи с необходимостью учета в нем выводов Чернобыльского форума.