# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 77 повестки дня
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах
Доклад Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Докладчик: г-н Кейс Кабтани (Тунис)
Введение
Информация о рассмотрении пункта 77 повестки дня Комитетом по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертым комитетом) представлена в докладе Комитета, содержащемся в документе A/59/472.
Четвертый комитет рассматривал этот пункт на своих 15-18-м заседаниях 25-28 октября 2004 года (см.
A/59/472) и возобновил рассмотрение этого пункта на своем 27-м заседании 23 марта 2005 года (см.
На 27-м заседании 23 марта 2005 года представитель Египта в своем качестве Докладчика Специального комитета по операциям по поддержанию мира представил доклад этого Комитета (A/59/19).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.4/59/L.19
На 27-м заседании 23 марта 2005 года представитель Египта от имени Аргентины, Канады, Нигерии, Польши и Японии представил проект резолюции, озаглавленный «Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах» (A/C.4/59/L.19).
На том же заседании Комитет был проинформирован, что проект резолюции A/C.4/59/L.19 не влечет за собой никаких последствий для бюджета п программам.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.4/59/L.19 без голосования (см.
пункт 7).
Рекомендация Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свою резолюцию 2006 (XIX) от 18 февраля 1965 года и все другие соответствующие резолюции,
ссылаясь, в частности, на свою резолюцию 58/315 от 1 июля 2004 года,
подтверждая, что усилия Организации Объединенных Наций в области мирного урегулирования споров, в частности при помощи ее операций по поддержанию мира, являются насущно необходимыми,
будучи убеждена в необходимости для Организации Объединенных Наций продолжать улучшать свои возможности в области поддержания мира и укреплять эффективное и результативное развертывание своих операций по поддержанию мира,
учитывая тот вклад, который все государства-члены Организации Объединенных Наций вносят в дело поддержания мира,
отмечая широкую заинтересованность в оказании содействия работе Специального комитета по операциям по поддержанию мира, выраженную многими государствами-членами, в частности странами, предоставляющими войска,
памятуя о постоянной необходимости сохранения результативности и повышения эффективности работы Специального комитета,
приветствует доклад Специального комитета по операциям по поддержанию мира;
одобряет предложения, рекомендации и выводы Специального комитета, содержащиеся в пунктах 22-154 его доклада;
настоятельно призывает государства-члены, Секретариат и соответствующие органы Организации Объединенных Наций принять все необходимые меры для осуществления предложений, рекомендаций и выводов Специального комитета;
вновь повторяет, что те государства-члены, которые будут предоставлять личный состав для операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира в предстоящие годы или участвовать в будущем в работе Специального комитета в течение трех лет подряд в качестве наблюдателей, станут, по просьбе, направленной в письменном виде Председателю Специального комитета, его членами на следующей сессии Специального комитета;
постановляет, что Специальный комитет в соответствии со своим мандатом должен продолжать свои усилия по всестороннему рассмотрению всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах и провести обзор хода осуществления предыдущих предложений и рассмотреть любые новые предложения в целях укрепления возможностей Организации Объединенных Наций в деле выполнения своих функций в этой области;
просит Специальный комитет представить доклад о своей работе Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах».
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 19 (А/59/19).