# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Заседание открывается в 15 ч.
05 м.
Пункты 45 и 55 повестки дня (продолжение)
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежной областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Доклад Генерального секретаря (А/59/2005)
Г-н Майораль (Аргентина) (говорит по-испански): Я имею честь сделать это заявление от имени 19 государств — членов Группы Рио: Аргентины, Боливии, Бразилии, Чили, Колумбии, Коста-Рики, Доминиканской Республики, Эквадора, Сальвадора, Гватемалы, Гайаны, Гондураса, Мексики, Никарагуа, Панамы, Парагвая, Перу, Уругвая и Венесуэлы.
Эти заседания знаменуют начало второго этапа подготовительного процесса к пленарному заседанию Генеральной Ассамблеи высокого уровня, которое будет созвано во исполнение резолюции 58/291 для оценки прогресса в осуществлении обязательств, сформулированных в Декларации тысячелетия, и в комплексном и скоординированном осуществлении решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической и социальной областях.
В этом контексте Группа Рио хотела бы сказать о докладе Генерального секретаря, озаглавленном «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005), представленном в ответ на просьбу Генеральной Ассамблеи.
Генеральный секретарь отмечает, что при подготовке этого доклада он исходил из своего восьмилетнего опыта в качестве Генерального секретаря, руководствовался своей собственной совестью и убеждениями и своим пониманием Устава Организации Объединенных Наций, а также докладом Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам и докладом в рамках Проекта тысячелетия.
Группа Рио хотела бы поблагодарить Генерального секретаря за его вклад в обсуждения, которые проводят государства-члены в этот важный для Организации Объединенных Наций момент.
Группа Рио считает, что доклад Генерального секретаря заслуживает конструктивного рассмотрения всеми государствами-членами.
Переговоры по реформе потребуют большой гибкости в поисках соглашений и консенсуса.
Группа Рио также считает, что сентябрьский саммит должен обеспечить возможность выполнить наше обязательство в отношении подтверждения ценности многосторонности как способа рассмотрения задач, с которыми мы сталкиваемся в нашей борьбе за искоренение нищеты и голода и содействие социально-экономическому развитию наших народов и вследствие необходимости выработки эффективной концепции коллективной безопасности и уважения прав человека и основополагающих свобод всех людей, благополучие которых должно быть в центре нашего внимания.
В этом контексте сентябрьский саммит предоставит особую возможность для объективного анализа функционирования нашей организации после 60 лет существования и для принятия новых смелых нормативных и институциональных мер, необходимых для адаптации уникального инструмента, каковым является Организация Объединенных Наций, с учетом задач, порожденных новым тысячелетием.
В этом контексте страны — члены Группы Рио хотели бы выразить свою полную готовность к всестороннему сотрудничеству, с тем чтобы на этом новом этапе международных отношений Организация Объединенных Наций могла играть принадлежащую ей роль в областях мира и безопасности, социально-экономического развития и защиты и обеспечения прав человека.
Группа Рио считает, что в ходе рассмотрения правительствами содержащихся в докладе Генерального секретаря рекомендаций мы должны продолжать уделять больше внимания социальным вопросам и вопросам развития, при этом подчеркивая особую важность вопросов, обсуждавшихся на крупных конференциях и встречах Организации Объединенных Наций на высшем уровне, на которых особое значение придавалось улучшению условий жизни всех людей и укреплению мер по соблюдению прав человека.
Мы также считаем необходимым в итогах саммита 2005 года уделить должное внимание различным ситуациям, возникающим в странах со средним уровнем доходов и слабой и уязвимой экономикой, для обеспечения того, чтобы к 2015 году они смогли добиться прогресса в усилиях по повышению уровня жизни своих народов, избегая опасной тенденции в направлении расширения масштабов нищеты и маргинализации, которую мы наблюдаем сегодня.
Исходя из всего вышесказанного, мы хотим подчеркнуть, что расширение доступа к рынкам и достижение прогресса на Дохинском раунде переговоров по вопросам развития никогда не должны увязываться с выдвижением тех или иных условий.
В рамках любого подхода к данному вопросу необходимо продолжать изучать проблему, касающуюся внешней задолженности наших стран, увязывая важную концепцию приемлемого уровня задолженности с достижением не только целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ), но и «ЦРДТ плюс» или дополнительных целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы понимаем, что подобный упор на вопросы развития должен также учитывать тесную связь, существующую между устойчивым развитием; стабильностью экономической, политической, социальной и экологической систем; демократией; универсальным характером всех прав человека; обеспечением внутреннего и международного мира и безопасности, в том числе в случае стихийных бедствий.
Группа Рио также желает подчеркнуть особую важность инициативы «Борьба с голодом и нищетой», которая, в частности, предусматривает создание ряда новаторских механизмов финансирования развития для повышения нынешнего уровня официальной помощи в целях развития в соответствии с обязательствами и соглашениями, взятыми и содержащимися в Монтеррейском консенсусе.
Группа Рио согласна с Генеральным секретарем — и уже заявляла об этом, — что назрела насущная необходимость, чтобы развитые страны, которые еще не сделали этого, разработали конкретные графики достижения цели выделения 0,7 процента валового национального дохода на оказание официальной помощи в целях развития и обеспечили, чтобы такая помощь оперативно доставлялась в страны, которые отстают в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы повторяем, что цель состоит в предоставлении лишь 0,7 процента валового национального дохода.
И, наконец, что касается реформы, Группа Рио считает, что успехи, которых можно добиться на нормативном уровне, должны подкрепляться согласованными организационными изменениями, которые будут способствовать осуществлению соглашений, достигнутых в области развития, безопасности и всеобщей защиты прав человека.
Для Группы Рио демократия является универсальной ценностью.
Поэтому мы хотим подтвердить, что — как заявили президенты наших стран на встрече на высшем уровне в Сан-Хосе, Коста-Рика, — укрепление, сохранение и развитие демократии являются основными предпосылками для обеспечения равноправия, справедливости, свободы, мира и устойчивого развития наших народов.
Будучи Председателем Группы Рио, Аргентина выражает признательность Генеральному секретарю за упоминание этого принципа.
Группа Рио также признает важность того, чтобы Организация Объединенных Наций провела прения по вопросу о принимаемых международным сообществом мерах по борьбе с массовыми нарушениями прав человека или геноцидом.
В любом случае необходимо уделять особое внимание предотвращению геноцида или массовых нарушений прав человека.
Такая дискуссия должна охватывать правовые рамки, которые согласуются с Уставом Организации Объединенных Наций.
По мнению нашей Группы, приоритетными задачами любой реформы этой Организации должны стать укрепление верховенства права и соблюдение прав человека.
Группа Рио согласна с мнением Генерального секретаря, что поддержка верховенства права должна подкрепляться универсальным участием в международных конвенциях в области защиты и поощрения прав человека.
Кроме того, Группа Рио готова рассмотреть вопрос об укреплении правозащитных институтов при том понимании, что Комиссия по правам человека нуждается в реформировании.
Группа Рио с интересом наблюдает за прениями в Генеральной Ассамблее, посвященными вопросу о применении силы в соответствии с Уставом.
Предложение о создании Комиссии по миростроительству — это один из важных вопросов, который следует серьезно обсудить всем государствам-членам в Генеральной Ассамблее.
По мнению нашей Группы, борьба с терроризмом требует того, чтобы мы дали определение терроризма в конвенции, которая в настоящее время разрабатывается.
Это позволит нам вести борьбу с этим бедствием с учетом его многосторонних аспектов и с единых позиций.
В борьбе с терроризмом необходимо всегда учитывать аспект прав человека и законного порядка.
Кроме того, Группа Рио озабочена ростом транснациональной организованной преступности, тесно связанной, как мы полагаем, с терроризмом и глобальной проблемой незаконной торговли наркотиками, которая, безусловно, отрицательно сказывается на ситуации в плане безопасности во всех государствах.
Мы согласны с Генеральным секретарем, который в своем докладе призывает все государства ратифицировать и выполнять конвенции, предусматривающие меры наказания за все подобные незаконные действия.
Цель реформы Секретариата — повысить его эффективность и действенность.
Реформа должна быть направлена на повышение уровня транспарентности в его работе, опираясь при этом на механизмы контроля и отчетности.
Необходимо добиваться этического и профессионального совершенства.
Поэтому мы хотим более подробно узнать о плане, который Генеральный секретарь намерен осуществлять для достижения этих целей.
Со своей стороны, мы будем активно участвовать — как в рамках Группы Рио, так и в индивидуальном порядке — в прениях Генеральной Ассамблеи, посвященных оценке существующих мандатов и структур, в целях более рационального распределения ресурсов и во избежание дублирования.
Страны, которые входят в состав Группы Рио, взяли на себя обязательство работать творчески и конструктивно в ходе различных консультаций и переговоров, проводимых в рамках межправительственного процесса, который начинается сегодня.
Г-н Даут (Австралия) (говорит по-английски): Прежде всего позвольте мне еще раз заявить о нашей полной поддержке заявления, с которым выступил мой друг представитель Самоа от имени Форума тихоокеанских островов.
В целях экономии времени мы распространяем среди делегаций полный текст нашего выступления, который значительно объемнее того текста, с которым я сегодня выступаю.
Мы безоговорочно поддерживаем доклад Генерального секретаря, озаглавленный «При большей свободе» (А/59/2005).
В нем содержатся ориентированные на реальные действия и далеко идущие меры, которые в совокупности могут привести к существенным улучшениям в работе Организации Объединенных Наций и к повышению ее потенциала реагирования на различные угрозы и вызовы, с которыми мы сталкиваемся в ХХI столетии.
Мы рады тому, что Генеральный секретарь определил ясное направление дискуссий на сентябрьском заседании высокого уровня и предложил на рассмотрение всеобъемлющий пакет конкретных итоговых решений.
Мы должны воспользоваться предоставленной им уникальной возможностью для принятия решения о радикальных реформах Организации Объединенных Наций.
Если мы не сможем достичь широкого согласия относительно всеобъемлющего пакета реформ, то это станет серьезным ударом по нашим общим интересам в деле совершенствования международного сотрудничества.
Я хотел бы официально выразить признательность от имени Австралии и от себя лично Вам, г-н Председатель, за умелое руководство подготовительным процессом, в том числе за созыв этого сегодняшнего заседания, а также предложить нашу поддержку и помощь в Ваших усилиях по руководству государствами-членами в целях достижения согласия, с тем чтобы добиться прогресса в реализации наших коллективных интересов к укреплению и повышению эффективности Организации Объединенных Наций.
Многие государства-члены намерены выступить по этому важному докладу Генерального секретаря, и я, следуя традиции Австралии быстро переходить к сути вопроса, коснусь сегодня только наиболее важных элементов нашего более обстоятельного заявления, которое сейчас распространяется.
В докладе Генерального секретаря справедливо признаются особые нужды Африки.
Тем не менее мы должны обеспечить, чтобы в итоговых решениях саммита также были признаны особые потребности в области развития во всем мире, в том числе в Азиатско-Тихоокеанском регионе, где живет около двух третей самых бедных людей мира, или 700 миллионов человек.
Необходимо признать особые потребности в области развития и вызовы, угрожающие малым островным развивающимся государствам, согласно Стратегии, принятой на Маврикии.
Экономический рост является одним из мощных инструментов развития в сочетании с всеобъемлющим процессом либерализации торговли развитыми и развивающимися странами в рамках как Всемирной торговой организации, так и Дохинского раунда переговоров.
Мы должны осветить важность развития и экономического роста, стимулируемого торговлей, и обеспечить, чтобы саммит создал благоприятную обстановку для оперативного принятия резолюций и достижения конкретных результатов Дохинского раунда.
Австралия согласна с предложениями Генерального секретаря об укреплении многосторонних рамок для осуществления контроля над вооружениями и в области нераспространения.
Итоги саммита могут и должны содействовать осуществлению целого ряда практических мер, включая начало переговоров относительно договора о запрещении производства расщепляющихся материалов; продление моратория на запрещение испытаний в преддверии вступления в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний; принятие типового дополнительного протокола в качестве гарантийной нормы; устранение угрозы, создаваемой распространением оружия массового уничтожения, посредством увеличения числа стран, участвующих в Инициативе по воспрещению распространения; заключение договора о стрелковом оружии и легких вооружениях; активизацию усилий по ликвидации угрозы, создаваемой незаконной передачей переносных зенитных ракетных комплексов и их применением.
Австралия с удовлетворением отмечает всеобъемлющую стратегию борьбы с терроризмом, которую Генеральный секретарь обнародовал в Мадриде, и согласна с тем, что следует предпринять скоординированные усилия по завершению работы над проектом всеобъемлющей конвенции о борьбе с терроризмом.
Австралия также с удовлетворением отметила недавнее принятие Специальным комитетом по терроризму текста конвенции о пресечении актов ядерного терроризма и ожидает — после ее принятия Генеральной Ассамблеей — ее открытия для подписания в первый день саммита.
Австралия надеется получить более подробную информацию о комиссии по миростроительству с учетом той важной роли, которую, как мы полагаем, она могла бы играть в решении проблем, с которыми сталкиваются нестабильные государства.
Создание практической и эффективной комиссии должно стать одним из ключевых итоговых решений саммита.
Австралия приветствует также поддержку Генеральным секретарем формирующейся нормы в виде «концепции по защите» и его призыв внедрить эту норму и действовать на ее основе тогда, когда национальные правительства не в состоянии или не желают защитить своих граждан.
Мы также поддерживаем предложение Генерального секретаря о наращивании потенциала Организации Объединенных Наций для оказания помощи возрождающимся демократиям, и мы согласны с его предложениями о повышении эффективности договорных органов в области прав человека.
Это соответствует целям, которые вот уже многие годы преследует Австралия и которым следует придать приоритетный характер.
Генеральный секретарь осветил важные проблемы, касающиеся деятельности Комиссии по правам человека в области прав человека.
Австралия согласна с ним в том, что сейчас назрела острая необходимость поставить во главу угла в системе Организации Объединенных Наций деятельность в области прав человека, и ожидает дальнейших дискуссий по этому вопросу.
Уже проходят обстоятельные дискуссии, посвященные необходимости реформы Совета Безопасности.
И настоятельно необходимо, чтобы мы достигли в этом году результатов, которые были бы в основном приемлемыми для всех.
Как мы уже ясно заявили, Австралия выступает в поддержку расширения членского состава Совета в категории постоянных членов путем введения в нее Японии, Индии, Бразилии, одной африканской страны и, возможно, Индонезии.
Австралия считает, что распространение оружия массового уничтожения является явной угрозой международному миру и безопасности.
Согласно признанию Генерального секретаря, необходимы решительные меры по решению вопросов, связанных с этим распространением, в том числе со стороны Совета Безопасности.
Нынешние и потенциальные члены Совета должны быть готовы к тому, чтобы удовлетворить связанные с ними чаяния международного сообщества в этом вопросе.
Австралия постоянно и решительно высказывается за совершенствование управления и обеспечение подотчетности Организации Объединенных Наций.
Мы считаем, что реформа Секретариата необходима, если мы действительно намерены обновить Организацию Объединенных Наций.
Мы твердо поддерживаем все предложения Генерального секретаря по совершенствованию структуры и улучшению методов работы Организации и считаем, что такая реформа является одним из главных элементов пакета реформ, находящегося на нашем рассмотрении.
Решению трудной задачи, стоящей перед нашими руководителями в достижении договоренности о повышении эффективности Организации Объединенных Наций, несомненно, содействовали бы далеко идущие и перспективные реформы, предложенные Генеральным секретарем.
Австралия считает настоятельно необходимым, чтобы мы отреагировали на призыв Генерального секретаря к действию, уделяя серьезное внимание каждому из его предложений на основе решительного и конструктивного подхода.
Жизненно важно, чтобы мы не упустили эту уникальную возможность проведения важной реформы Организации Объединенных Наций и всеми средствами избежали потери такого шанса в результате мелких расчетов или переговоров, не имеющих под собой надежной основы для достижения консенсуса.
Нам всем необходимо оценить масштабы и важность стоящей перед нами задачи и, как это сделал Генеральный секретарь, смело взяться за нее на основе ясной концепции наших общих целей — целей создания более сильной и более совершенной Организации Объединенных Наций.
Г-н Бек (Палау) (говорит по-английски): Палау хотела бы присоединиться к выражению соболезнований, сочувствия и сожалений в связи с утратами, постигшими весь мир: кончиной Его Святейшества папы Иоанна Павла II и кончиной Его Светлости князя Княжества Монако Ренье III.
Мы хотели бы также присоединиться сейчас к замечательному заявлению группы стран — членов Форума тихоокеанских островов и особенно к содержащейся в нем ссылке на необходимость неотложного рассмотрения вопросов осуществления Стратегии, принятой на Маврикии.
Мы хотели бы воспользоваться этой возможностью для того, чтобы выразить признательность Генеральному секретарю и его сотрудникам за всеобъемлющий доклад, озаглавленный «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех», и мы вновь выражаем нашу признательность многим экспертам, которые участвовали в основной подготовительной работе, результатами которой стали доклад о целях в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и доклад Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам.
Генеральный секретарь осветил много вопросов, имеющих решающее значение для будущего граждан нашего мира.
Палау также поднимала некоторые из них в своих прежних заявлениях, с которыми она неоднократно здесь выступала, подтверждая в том числе свою поддержку реформы Совета Безопасности по модели А и выделения постоянного места Японии.
Однако, что касается цели этого короткого выступления, то мы сфокусировали его на вопросах развития Палау и малых островных развивающихся государств, которые имеют аналогичное географическое положение.
Как заявил Генеральный секретарь, «один из главных вызовов нового тысячелетия заключается в том, чтобы обеспечить такое положение, при котором все государства были бы достаточно сильными и могли бы справляться со стоящими перед ними многочисленными проблемами» (А/59/2005, пункт 19).
Генеральный секретарь далее заметил, что «никакая страна, слабая или сильная, не может добиться процветания в вакууме» (там же, пункт 24).
Я считаю своим долгом заявить этому органу, что такой «вакуум» существует во многих малых островных развивающихся государствах и, говоря более конкретно, в Палау.
Этот вакуум обусловлен отдаленностью и изолированностью Палау и других таких государств, а также неспособностью учреждений Организации Объединенных Наций обеспечить ощутимое присутствие в рамках границ Палау.
На самом деле факт состоит в том, что, несмотря на большие ресурсы, направляемые Организацией Объединенных Наций и развитыми странами на решение проблем, освещенных в изданных докладах, в Палау нет ни одного постоянного представителя Организации Объединенных Наций, который взаимодействовал бы с правительством и с гражданским обществом страны в интересах создания потенциала государства для решения огромных и сложных проблем, с которыми оно сталкивается.
В вышедшем в 2003 году докладе об осуществлении принятой Организацией Объединенных Наций Декларации тысячелетия Генеральный секретарь отметил, что
«До тех пор, пока развивающиеся страны не будут шире участвовать и не получат больший голос в работе учреждений, политика которых оказывает существенное влияние на жизнь их граждан,враждебное отношение общественности к процессу глобализации… будет еще больше усиливаться».
(A/58/323, пункт 71)
Где доступ граждан Палау к этим основным международным организациям?
Где в Палау развевается флаг Организации Объединенных Наций?
Нигде.
Соединенные Штаты имеют в Палау посольство с постоянным штатом сотрудников и с дипломатическим персоналом.
Япония имеет в Палау посольство с постоянными сотрудниками.
Если для них наша страна не настолько мала, чтобы протянуть нам руку, то почему Организации Объединенных Наций она представляется слишком маленькой?
Хотя создание региональных центров, безусловно, является полезным инструментом, оно не может заменить собой необходимость непосредственного присутствия в стране с целью как оживить интерес и энтузиазм местного населения, так и продемонстрировать готовность и желание содействовать использованию и пониманию тех огромных и разнообразных возможностей, которые открываются народу Палау за пределами родных берегов.
Я предлагаю, чтобы каждое государство в семье народов мира могло рассчитывать на постоянное присутствие хотя бы одного талантливого сотрудника Организации Объединенных Наций, который направлял бы местное население в верном направлении.
Только так можно создать необходимый потенциал.
Только так молодежь почувствует присутствие организации, которая, в противном случае, может рассматриваться как непроницаемая, недоступная и далекая бюрократия.
Мне представляется неоспоримым, что постоянное отделение в каждом государстве-члене является единственной возможностью обеспечить больший доступ к международным учреждениям, к которому призывал Генеральный секретарь.
Единственной причиной, по которой это вполне практичное и понятное решение проблемы отдаленности и изолированности Палау и других подобных стран не реализовано, является довод относительно связанных с этим расходов.
Должно быть, где-то полагают, что лучше сосредоточивать персонал Организации Объединенных Наций в так называемых региональных центрах и периодически посещать такие государства, как Палау, или доставлять жителей Палау в эти региональные центры для участия в семинарах и практикумах.
Я полагаю, что расходы на такие поездки, возможно, превышают расходы на фактическое размещение одного сотрудника внутри государства.
Однако, даже если полемики ради предположить, что открытие страновых отделений в отдаленных государствах приведет к незначительному увеличению расходов, плоды такой инициативы перевесят расходы, ибо, как отметил Генеральный секретарь:
«В эпоху глобальной взаимозависимости общность наших интересов, если ее правильно осознать, должна сплотить все государства ради достижения этих целей, равно как и проявления нашей человеческой солидарности».
(A/59/2005, пункт 2)
Пока в каждом государстве-члене не будет фактического присутствия Организации Объединенных Наций, народы мира не смогут осознать своей взаимозависимости, и целая группа государств останется в страшном вакууме, который нас всех погубит.
Г-н Нимац (Хорватия) (говорит по-английски): Г-н Председатель, мы признательны Вам за проведение этого пленарного заседания и за подготовку графика работы по реформе Организации Объединенных Наций, которая приведет к намеченному на сентябрь саммиту.
Делегация Хорватии выражает также благодарность Генеральному секретарю и Секретариату за доклад «При большей свободе».
Наша делегация полностью присоединяется к заявлению Постоянного представителя Люксембурга от имени Европейского союза, но хотела бы воспользоваться этой возможностью, чтобы сделать ряд кратких дополнительных замечаний по конкретным аспектам доклада.
Хорватия разделяет присутствующее в докладе ощущение своевременности реформы Организации Объединенных Наций.
Сложность будет заключаться в том, чтобы найти пути ее осуществления с учетом различных интересов государств-членов.
На наш взгляд, эта цель достижима.
Развитие является одним из главных аспектов мандата Организации Объединенных Наций, а цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, являются международными обязательствами.
Поэтому мы приветствуем подтверждение достигнутых в Монтеррее и Йоханнесбурге итогов и подтверждение упора на достижение цели выделения 0,7 процента валового национального дохода на официальную помощь в целях развития.
Мы считаем важным подтвердить все итоги конференций Организации Объединенных Наций, которые составляют часть согласованных международных рамок в области развития, ключевыми дополнительными элементами которых являются комплексное решение проблемы задолженности и завершение Дохинского раунда.
Поддержание международного мира и безопасности, а также борьба с терроризмом и транснациональной организованной преступностью являются теми вопросами, которые беспокоят нас всех.
В докладе «При большей свободе» предлагается ряд мер, направленных на укрепление нормативной базы безопасности государства и человека.
Хорватия примет конструктивное участие в диалоге, который будет проведен по этим вопросам.
Мы с удовлетворением отмечаем стремление объединить вопросы безопасности и развития.
Для многих стран, переживших конфликт или же создающих национальный потенциал и национальные учреждения в постконфликтный период, эта связь очевидна.
Поэтому мы приветствуем предложение учредить комиссию по миростроительству, которая должна заполнить пробел в системе Организации Объединенных Наций.
Мы с интересом ожидаем более подробной информации относительно предложенной структуры.
Создается впечатление, что предложенная структура комиссии по миростроительству ограничивает возможности участия малых государств, предусматривая членство лишь для ведущих стран, предоставляющих войска, главных доноров, международных финансовых учреждений и вспомогательных органов Совета Безопасности и Экономического и Социального Совета.
Необходимо изыскать возможности для того, чтобы учесть законный голос малых государств, которые располагают собственным опытом перехода от конфликта к гуманитарной помощи и затем к развитию.
Кроме того, создается впечатление, что доклад не предусматривает никакой непосредственной превентивной роли для предложенной комиссии.
Мы с нетерпением ожидаем дальнейших консультаций по этим вопросам.
Прочный мир и безопасность могут основываться только на верховенстве права.
Хорватия поддерживает наделение Организации Объединенных Наций более важной ролью в создании государственного потенциала, который должен позволить государствам обеспечить верховенство права для всех своих граждан.
Ответственные государства обеспечивают безопасность своих граждан и своих соседей.
Хорватия поддерживает предложение Генерального секретаря укрепить защиту и поощрение прав человека.
Вопрос о реформе Совета Безопасности уже многие годы стоит на повестке дня Организации Объединенных Наций.
Что касается предложенных моделей, то Республика Хорватия поддерживает увеличение числа как постоянных, так и непостоянных членов.
Вместе с тем, Хорватию беспокоит тот факт, что данные предложения не предусматривают наличия Группы восточноевропейских государств.
Это не будет содействовать достижению окончательной договоренности по вопросу о реформе Совета.
Мы также считаем, что Группа восточноевропейских государств, с учетом увеличения числа ее членов в последние 15 лет, может также законно претендовать, как и другие государства, на одно дополнительное место непостоянного члена Совета.
Хорватия присоединяется к той части заявления Председателя Группы восточноевропейских государств в апреле месяце — Эстонии, — которая отражает общую позицию государств — членов Группы восточноевропейских государств, имеющих право стать непостоянным членом Совета Безопасности.
Для того чтобы реформа увенчалась успехом, она должна в равной степени учитывать интересы всех, а не осуществляться и не создавать впечатление, что она осуществляется за счет интересов других.
Кроме того, реформа Совета должна также распространиться на методы его работы и на его взаимодействие с другими главными органами, особенно Экономическим и Социальным Советом.
Совет Безопасности — не единственный главный орган, который нуждается в реформе.
Предложения, касающиеся рационализации работы Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета, а также увязывания мандата последнего с осуществлением последующей деятельности по выполнению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, отражают идею, достойную дальнейшего рассмотрения.
Доклад Генерального секретаря обусловил необходимость проведения дискуссии.
Мы имеем сжатые сроки, однако при проявлении государствами-членами доброй воли мы имеем достаточно времени для надлежащего обмена мнениями.
Г-н Бутагира (Уганда) (говорит по-английски): Позвольте мне присоединиться к выступавшим до меня и выразить скорбь в связи с безвременной кончиной Его Святейшества папа Иоанна Павла II и Его Светлости князя Монако Ренье III.
Уганда присоединяется к заявлению представителя Малави от имени Группы африканских государств, а также к заявлению, с которым от имени развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, выступит представитель Лаосской Народно-Демократической Республики.
Делегация Уганды признательна Генеральному секретарю за его доклад, в котором говорится о целом ряде важных реформ.
Время не позволяет нам провести углубленный анализ доклада; достаточно выделить лишь некоторые области.
Хотя я в целом согласен с утверждением Генерального секретаря в отношении того, что предлагаемые им реформы следует принимать в рамках единого пакета, а не подходить к ним как к меню по выбору, мы допускаем возможность того, что консенсуса по этим мерам достичь не удастся, и в этом случае было бы разумно занять практический подход и заняться реализацией тех предложений, по которым мы можем достичь согласия.
Генеральный секретарь совершенно справедливо подчеркивает, что его предложения в равной степени служат трем великим целям Организации: развитию, безопасности и правам человека.
Однако похоже, что безопасность занимает центральное место, а развитие рассматривается под углом зрения безопасности, из-за чего ему отводится второстепенная роль.
На самом же деле если не будут решены проблемы развития, такие, как нищета, образование, здравоохранение и защита окружающей среды, то нельзя будет реально говорить ни о какой безопасности.
Поэтому в данном контексте моя делегация считает, что необходимо оживить Экономический и Социальный Совет, с тем чтобы он играл ту роль, которая предусмотрена для него Уставом.
Разговоры о том, что постепенно другие органы, такие, как Всемирный банк, Международный валютный фонд, Всемирная торговая организация и специализированные учреждения, узурпировали полномочия и роль Экономического и Социального Совета, это пораженческий подход.
Необходимо адекватное финансирование и Экономического и Социального Совета, и специализированных учреждений, с тем чтобы они могли решать проблемы развития.
Моя делегация рада тому, что потребностям африканских стран уделяется особое внимание.
В то время как африканские страны стараются разработать стратегии по борьбе с нищетой с опорой на цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, развитые страны должны выполнить свою часть договора и выделить в конкретные сроки 0,7 процента своего валового национального дохода на оказание официальной помощи в целях развития.
Мы слышали много разговоров.
Настало время для действий, и в этом плане можно лишь приветствовать содержащееся в докладе Генерального секретаря предложение насчет проектов «быстрый выигрыш».
Наши партнеры по развитию должны сосредоточить внимание на таких основных потребностях, как предоставление удобрений, обеспечение всеобщего начального образования и бесплатного питания для учащихся начальной школы — и моя страна уже приступила к осуществлению этих мер, — а также на развитии инфраструктуры, например сети неосновных дорог, на предоставлении лекарственных препаратов для борьбы с болезнями, которые можно предотвратить, на водоснабжении и канализации, улучшении семенного фонда, и так далее.
Но, самое главное, необходима политическая добрая воля для выполнения обещаний, которые развитые страны уже давали на многочисленных международных форумах.
Моя делегация поддерживает призыв к завершению Дохинского раунда переговоров к 2006 году.
Настойчивое требование Африки о предоставлении доступа к рынкам развитых стран должно быть удовлетворено.
Моя делегация приветствует предложение о создании Комиссии по миростроительству.
Она была бы полезна в том плане, что препятствовала бы сползанию стран к конфликтам и помогла бы укрепить институты, содействующие стабильности в странах, которые не находятся в состоянии конфликта.
Ее необходимо как следует финансировать, она должна быть независимой и не должна служить придатком Совета Безопасности.
Мы поддерживаем создание Фонда демократии и Международного финансового механизма.
Однако Фонд демократии должен использоваться для поддержки институтов демократии, взращенных внутри стран, а не для импорта иностранных разновидностей демократии и использования их в качестве условия доступа к Фонду демократии.
Моя делегация также поддерживает создание добровольного фонда в размере 1 млрд. долл.
США для оказания срочной помощи жертвам внезапных бедствий.
Необходимо также решать экологические проблемы; это особенно касается развитых стран, которые ответственны за основной объем углеродосодержащих выбросов.
Предложение о ликвидации нынешней Комиссии по правам человека, с ее универсальным членством, и о замене ее небольшим органом, избираемым двумя третями членов Генеральной Ассамблеи достаточно проблематично.
Хотя существующим органом порой злоупотребляли, предоставляя членство в нем некоторым государствам, в которых соблюдение прав человека во многом оставляет желать лучшего, предложение о создании небольшого органа, в котором не были бы представлены все члены, это не решение проблемы.
Нормальным подходом была бы выработка норм демократии и прав человека, которых должны придерживаться страны, стремящиеся стать членами этого органа.
Саму концепцию «ответственности за защиту» можно приветствовать, однако необходимо четко определить ее параметры во избежание соблазна вмешиваться во внутренние дела государств.
Она должна быть ограничена актами геноцида, «этнической чисткой» и преступлениями против человечности, и прежде чем осуществлять вмешательство с целью защиты гражданских лиц, необходимо получить на это санкцию Совета Безопасности.
Наконец, реформа Совета Безопасности давно назрела.
Африка заняла единую позицию по этому вопросу, которую моя делегация полностью одобряет.
Мы просим по меньшей мере два места постоянных членов с правом вето и пять непостоянных мест.
Г-н Макай (Новая Зеландия) (говорит по-английски): Позвольте мне от имени Новой Зеландии присоединиться к соболезнованиям в связи с кончиной Его Святейшества папы Иоанна Павла II и Его Светлости суверенного князя Монако Ренье III.
Прежде всего позвольте мне заявить о нашей полной поддержке заявления, сделанного Постоянным представителем Самоа от имени Форума тихоокеанских островов.
В своем докладе «При большей свободе» Генеральный секретарь изложил ключевые элементы обеспечения более надежной безопасности, процветания и основных прав человека для всех.
Доклад является сбалансированным и сжатым сборником приоритетных действий и сосредоточен на жизненно необходимых и одновременно реально достижимых изменениях.
Новая Зеландия решительно поддерживает концепцию международного мира и безопасности, основанную на трех в равной степени важных компонентах: безопасности, развитии и правах человека.
Мы полностью разделяем мнение Генерального секретаря о мире, базирующемся на коллективных действиях, мире, где проблемы, угрозы и возможности выходят за рамки национальных границ и где полностью осознается реальность нашей глобальной взаимозависимости.
Теперь я отмечу ряд рекомендаций, которые Новая Зеландия поддерживает особо.
Новая Зеландия в целом поддерживает рекомендации Генерального секретаря по разделу II его доклада — «Избавление от нужды».
Необходимо активизировать меры по обеспечению того, чтобы международное сообщество сдержало свои обещания сократить масштабы глобальной нищеты и добиться достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы приветствуем тот упор, который делается в рекомендациях на важности хорошего управления и продуманной, транспарентной и подотчетной национальной стратегии сокращения нищеты, а также поддерживаем призыв к развитым странам увеличить помощь в области развития в поддержку таких стратегий.
Мы приветствуем и полностью поддерживаем намерение Генерального секретаря активизировать Дохинский раунд переговоров по вопросам развития, и Новая Зеландия особо поддерживает рекомендации об активизации мер по борьбе с ВИЧ/СПИДом.
Равенство между мужчинами и женщинами, всемерное уважение прав в области репродуктивного здоровья и доступ к информации и услугам в области репродуктивного здоровья являются необходимыми условиями для развития, и Новая Зеландия приветствует отражение этих положений в докладе Генерального секретаря.
Что касается ВИЧ/СПИДа, то очень важно, чтобы саммит рассмотрел вопросы как профилактики, так и лечения заболевания.
Разумеется, главной стратегией борьбы с ВИЧ/СПИДом является всеобщий доступ к информации и услугам в области репродуктивного здоровья, в том числе доступ подростков к надлежащей и исчерпывающей информации.
Новая Зеландия приветствует также тот факт, что Генеральный секретарь привлекает внимание к необходимости активизировать шаги, направленные на уменьшение выброса парниковых газов и на ослабление климатических изменений, в том числе благодаря обязательствам тех стран, которые больше других выбрасывают в атмосферу парниковые газы.
Новая Зеландия обеспокоена тем, что в докладе Генерального секретаря недостаточно освещены особая уязвимость и специфические потребности в области развития малых островных развивающихся государств, о чем совсем недавно говорилось в итоговом документе Международной встречи на Маврикии.
Важно, чтобы особое положение малых островных развивающихся государств нашло должное отражение в результатах саммита.
Новая Зеландия приветствует признание того факта, что для глобального мира и безопасности необходимо продвижение вперед как в вопросах разоружения, так и в вопросах нераспространения, а также приветствует такие практические предложения по достижению этого, как переговоры о договоре по прекращению производства расщепляющегося материала и укрепление полномочий Международного агентства по атомной энергии по проведению проверок.
Говоря о терроризме, мы согласны с предложением Генерального секретаря заключить всеобъемлющую конвенцию о терроризме, в которой любой акт, совершенный с намерением нанести серьезный удар по гражданским лицам или некомбатантам, с целью запугать население или заставить правительство или международную организацию пойти на какие-то меры или воздержаться от каких-то мер, рассматривался бы как террористический акт.
Новая Зеландия решительно поддерживает принцип «ответственности за защиту», который ясно определяет коллективные действия против геноцида, «этнической чистки» и преступлений против человечества.
В особенности мы поддерживаем предложение о создании комиссии по миростроительству, которая будет заниматься вопросами необходимых настойчивых усилий по предотвращению того, чтобы страны, выходящие из войны, не сползали вновь в бездну насилия.
Сила этой комиссии по миростроительству будут заключаться в том, что это будет межправительственный орган высокого уровня, в котором могли бы собираться представители основных направлений миростроительства, в постоянный состав которого входили бы члены Совета Безопасности, Экономического и Социального Совета, соответствующие страны, предоставляющие войска, и доноры.
Мы с нетерпением ожидаем более проработанного предложения Генерального секретаря о структуре этой комиссии.
Мы также решительно поддерживаем увеличение ресурсов, выделяемых Генеральному секретарю для выполнения его важных функций добрых услуг.
Эта работа, часто проводимая за кулисами, не оценивается по достоинству и не получает надлежащего финансирования.
Мы с особым удовлетворением восприняли тот факт, что в докладе Генерального секретаря видное место отводится правам человека.
Мы согласны с оценкой Генерального секретаря, что на репутацию Организации Объединенных Наций в целом брошена тень из-за падения авторитета и недостатка профессионализма Комиссии по правам человека.
Поэтому мы поддерживаем предложение о создании совета по вопросам прав человека высокого уровня.
Новая Зеландия хотела бы внимательнее изучить вопрос о том, будет ли этот новый совет главным органом Организации Объединенных Наций или вспомогательным органом Генеральной Ассамблеи; оба эти варианта имеют свои преимущества и недостатки.
И тот, и другой варианты будут означать радикальную перестройку учреждений Организации Объединенных Наций по правам человека и будут полезными в том случае, если они откроют путь для решения проблемы политизации, от которой в настоящее время страдает Комиссия по правам человека.
Члены будущего совета по правам человека в любой его форме должны быть в большей степени готовы занимать жесткую позицию в случаях нарушений прав человека, чем члены существующей Комиссии.
Только в этом случае перестройка механизма Организации Объединенных Наций в области прав человека не будет напрасной.
И наконец, мы полностью поддерживаем необходимость расширения Совета Безопасности, с тем чтобы он в большей степени отражал реальности современного мира.
Мы согласны, что необходимо принять решение по этому вопросу до сентября и что, хотя в этом вопросе желателен консенсус, он может оказаться невозможным.
Мы вновь официально выражаем наше мнение о том, что вклад Японии в работу Организации Объединенных Наций следует учитывать при любом расширении Совета, и Новая Зеландия, как и прежде, выступает против какого-либо расширения права вето в Совете Безопасности.
Г-н Сопоага (Тувалу) (говорит по-английски): Я имею честь выступать от имени Альянса малых островных государств (АМОГ).
Во-первых, АМОГ присоединяется к заявлению Председателя Группы 77 по этому пункту повестки дня.
Г-н Председатель, АМОГ признателен за эту возможность поделиться своими соображениями по докладу Генерального секретаря и хочет поблагодарить Вас за организацию этих консультаций, которые, по нашему мнению, являются своевременными для подготовки пленарного заседания высокого уровня в рамках шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Мы также хотели бы поблагодарить Генерального секретаря за его доклад «При большей свободе», подготовленный во исполнение резолюции 58/291.
Генеральный секретарь в своем докладе вновь привлекает внимание к вопросам огромной важности.
На наш взгляд, эти вопросы и предлагаемые рекомендации требуют тщательного изучения государствами-членами, учитывая их далеко идущие значение и последствия.
Поэтому в своих замечаниях наша группа ограничится на данном этапе общими вопросами, имеющими всеобщий интерес, но мы готовы глубже обсуждать конкретные вопросы, когда они возникнут в ходе консультаций по различным группам вопросов обзора.
Пожалуй, ни одна другая группа в семье государств — членов Организации Объединенных Наций не может утверждать, что для них международные реформы, особенно в области устойчивого развития, имеют столь большое значение, чем группа малых островных развивающихся государств.
Особая уязвимость малых островных развивающихся государств перед лицом социально-экономических факторов, в частности ухудшения окружающей среды, — что получило признание на всех крупных международных форумах по вопросам развития, в том числе на Саммите тысячелетия, — требует постоянного внимания и поддержки со стороны международного сообщества.
В этом контексте АМОГ высоко ценит внимание, которое уделяется в докладе настоятельной необходимости принятия всеобъемлющих и глобальных мер по осуществлению этих решений, а также то, что в докладе — в главе, посвященной избавлению от нужды, — содержится ссылка на малые островные развивающиеся государства, где говорится о торговле и изменениях климата.
Мы хотим отметить то особое внимание, которое уделяется малым островным развивающимся государствам в разделе об изменениях климата.
Тем не менее, нам нужно быть осторожными и избегать объединения вместе различных категорий стран.
Хотя мы признаем, что в целях в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, содержится упоминание особых потребностей наименее развитых стран, стран, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся государств, мы считаем неуместным объединять все эти разные страны в одну группу и говорить о том, что принимаются определенные меры, которые могут учесть интересы их всех коллективно.
Этот подход игнорирует практические потребности и интересы малых островных развивающихся государств и тот факт, что принцип одинакового подхода не годится для всех из-за их структурных препятствий и присущей им уязвимости.
Следует обеспечить им особый подход, которого они заслуживают, чтобы не допустить обобщения вопросов, вызывающих у них обеспокоенность, путем объединения с другими группами вопросов или на основе применения самого низкого общего знаменателя ко всем развивающимся странам.
АМОГ также высоко оценивает рекомендацию Генерального секретаря о создании, на основе существующего национального и регионального потенциалов, всемирной системы раннего предупреждения обо всех стихийных бедствиях.
Катастрофические последствия цунами 26 декабря 2004 года имели отрезвляющее воздействие на всех в этом отношении.
Мы подчеркиваем необходимость того, чтобы малые островные государства получали помощь в деле развития и укрепления своей готовности и сокращения опасности стихийных бедствий, оказания чрезвычайной помощи, усилий в области восстановления и реконструкции, в частности на местах, чтобы укрепить потенциал малых островных государств в плане постконфликтного гуманитарного урегулирования, восстановления и реконструкции.
Нас весьма обескураживает отсутствие упоминания во всем докладе Генерального секретаря Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств.
Как указал вчера Постоянный представитель Самоа, выступая от имени Форума тихоокеанских островов, которого ранее сегодня поддержал представитель Новой Зеландии, Маврикийская стратегия не только содержит ориентированные на действия, конкретные и практические меры решения проблем в областях, вызывающих обеспокоенность малых островных развивающихся государств, но также подчеркивает области взаимных обязательств, которые должны выполняться ими и международным сообществом, — что является основополагающим принципом, важность которого также решительно отстаивается в докладе Генерального секретаря.
Эта Стратегия чрезвычайна важна для народов малых островных развивающихся государств в момент, когда они стремятся обеспечить свое устойчивое развитие, безопасность и защиту своего основополагающего права человека на выживание на своих островах
Мы считаем, что достижение целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, будет серьезно подорвано для малых островных развивающихся государств, если соответствующие действия по полному осуществлению Маврикийской стратегии не будут рассмотрены надлежащим образом в рамках окончательных итогов обзора осуществления решений Саммита тысячелетия в сентябре.
В этой связи как государства-члены мы намерены обеспечить, чтобы в ходе всего данного обзора это досадное упущение было надлежащим образом исправлено.
Выступая сейчас в своем национальном качестве, я хотел бы сказать, что Тувалу выражает решительное согласие с содержащимся в докладе Генерального секретаря предложением укрепить органы Организации Объединенных Наций, чтобы сделать Организацию более актуальной, значимой и видимой для всех членов, включая такие малые островные страны, как Тувалу.
Мы согласны с расширением членского Совета Безопасности, предложенным в докладе.
Однако в том, что касается раздела по вопросу о свободе от страха, Тувалу решительно считает, что здесь не хватает одного ключевого элемента.
Для Тувалу безопасность не является просто вопросом, касающимся международного терроризма или биологического, химического или ядерного оружия; речь идет также о безопасности от экологических бедствий.
В частности, сохраняющаяся угроза изменения климата является угрозой самому выживанию Тувалу и многих малых островных развивающихся государств.
Существенное бездействие со стороны некоторых крупных стран, осуществляющих выбросы парниковых газов, представляет собой серьезную угрозу для нашего существования.
В этой связи мы считаем, что экологическая безопасность должна быть постоянным пунктом повестки дня органов Организация Объединенных Наций, включая Совет Безопасности.
Г-н Председатель, выступая вновь от имени АМОГ, я хотел бы заверить Вас в том, что мы будем продолжать сотрудничать с Вами в ходе будущих консультаций, чтобы обеспечить успешное проведение пленарного заседания высокого уровня в сентябре.
Г-н Бек (Соломоновы Острова) (говорит по-английски): Прежде всего, я хотел бы выразить соболезнования Соломоновых Островов Святейшему Престолу в связи с кончиной папы Иоанна Павла II и Княжеству Монако — в связи с кончиной князя Ренье III.
Г-н Председатель, я благодарю Вас вновь за созыв этой серии заседаний в момент, когда мы продолжаем преодолевать стоящие сегодня угрозы.
Прежде чем продолжить, я хотел бы присоединиться к заявлениям, сделанным послом Стаффордом Нилом, Постоянным представителя Ямайки от имени Группы 77 и Китая; послом Фетури, Постоянным представителем Самоа, от имени Форума тихоокеанских островов; и моим коллегой послом Сопоагой, Постоянным представителем Тувалу, от имени Альянса малых островных государств.
Соломоновы Острова принимают к сведению доклад Генерального секретаря и высокого оценивают его вклад в обсуждения о реформе Организации Объединенных Наций.
Моя делегация хотела бы высказать предварительные замечания по этому докладу в своем национальном качестве.
Соломоновы Острова высоко оценивают акцент, который в докладе сделан на развитии, но с сожалением отмечают, что недостаточно говорится об особом положении малых островных развивающихся государств и наименее развитых стран.
Чтобы обеспечить действенность многосторонней системы, реформа Организации Объединенных Наций должна признать и рассмотреть особые обеспокоенности уязвимых членов Организации.
Такое упущение создает слабые звенья в международной системе и в некоторой степени изолирует уязвимых из этого процесса.
Соломоновы Острова, малое островное развивающееся государство, а также наименее развитая страна, находится на окраине международной системы.
Находящиеся в таком положении страны вынуждены полагаться исключительно на определенные международные рамки, чтобы поддержать или сохранить свои национальные усилия по достижению целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, в частности, среди прочего, на Брюссельскую программу действий и недавно принятую Маврикийскую стратегию.
В этом контексте моя делегация хотела бы, чтобы соответствующие органы Организации сделали акцент на показателях и достижении целей, с четкими этапами и сроками, призванными обеспечить контроль за осуществлением согласованных международных программ.
Такой подход соответствует решениям, принятым нашими лидерами на Саммите тысячелетия в 2000 году при определении в Декларации тысячелетия серии целей в области развития с конкретными сроками их достижения.
Для достижения этого в возможно кратчайшие сроки должны быть обеспечены необходимые ресурсы.
Рекомендация в докладе относительно международного финансового механизма для мобилизации необходимых ресурсов для осуществления международных и национальных стратегий развития и программ является весьма отрадной и своевременной.
Соломоновы Острова считают, что реформы Организации Объединенных Наций должны быть тщательно продуманы в плане политического, экономического социального статуса государств-членов.
Предлагаемый в докладе подход представляется слишком открытым для хрупких развивающихся государств.
Такая открытость должна быть сбалансированной с учетом потенциалов государств, в особенности тех, которые переживают процесс государственного строительства и стремятся обрести общую идентичность и чувство национального единства.
В согласованных международных программах отмечается их особое положение; однако, к сожалению, невыполнение этих программ ставит такие страны в сложное положение.
В том, что касается стихийных бедствий, Соломоновы Острова, находящиеся в регионе, характеризующемся вулканической активностью и предрасположенном к стихийным бедствиям, приветствуют призыв Генерального секретаря создать всемирную систему раннего предупреждения обо всех стихийных бедствиях.
Моя делегация отмечает, что уровни и виды таких угроз для безопасности, несмотря на то, что они взаимосвязаны, различаются в глобальных масштабах.
Некоторые угрозы привлекают к себе больше внимания, чем другие.
В докладе также нет полной ясности в отношении других угроз, создаваемых государствами — членами Организации или государствами, которые не являются ее членами, или же возникающих внутри самих государств.
К сожалению, это приводит к созданию вакуума в плане безопасности, который, если оставить его без внимания, может превратиться в дилемму в области безопасности, подрывающую доверие к Организации.
Соломоновы Острова полагают, что необходимо создать согласованный механизм для устранения таких конкретных угроз с учетом критериев Устава.
Моя делегация по-прежнему с трудом понимает рекомендацию, касающуюся регионального потенциала по предотвращению конфликтов в рамках Организации Объединенных Наций.
Как уже отмечалось в предыдущих заявлениях представителей стран и регионов, выступавших в ходе самых последних неофициальных консультаций, оперативный отклик региона на просьбу со стороны того или иного государства региона соответствует нормам международного права и такую практику следует поощрять.
В целом региональное сотрудничество — это мобилизация и объединение ресурсов и оказание помощи друг другу в целях сохранения и поддержания международного мира и безопасности.
Соломоновы Острова выступают с данным заявлением с учетом своего опыта работы с Советом Безопасности и в качестве государства, получающего помощь региональной миссии, действующей на Соломоновых Островах.
Что касается реформы Совета Безопасности, Генеральной Ассамблеи, Экономического и Социального Совета и Секретариата, то Соломоновы Острова высказали свое мнение по этому вопросу в ходе последних неофициальных консультаций.
Поэтому я не буду повторяться.
Однако моя делегация хотела бы вновь обратиться к Секретариату с призывом пересмотреть процесс набора персонала и принять механизм, который позволит ему эффективно контактировать с различными членами Организации.
Этот процесс в его нынешнем виде не поощряет многих кандидатов, особенно из развивающихся стран, к подаче заявлений о принятии на работу из-за расходов, связанных с поездкой за рубеж потенциальных кандидатов для сдачи требуемых для этого экзаменов.
Мы призываем Организацию Объединенных Наций рассмотреть вариант проведения экзаменов на национальном уровне.
Г-н Председатель, в заключение, я хотел бы от имени моей делегации заверить Вас в нашей поддержке процесса реформ.
Мы хотим обратиться со скромной просьбой, чтобы подводились итоги результатов неофициальных консультаций и вопросов, вытекающих из различных обсуждений в группах, с тем чтобы мы могли проанализировать положение дел, приступить к процессу дальнейшего формирования консенсуса и проведению, где целесообразно, переговоров.
Г-н Лёвальд (Норвегия) (говорит по-английски): Доклад «При большей свободе» (А/59/2005) предоставляет весьма сбалансированную и всеобъемлющую основу, необходимую для принятия на саммите, который состоится в сентябре, необходимых решений по укреплению Организации Объединенных Наций.
Это — прочная основа для наших прений и дискуссий.
Помимо проведения консультаций здесь, в Нью-Йорке, наши правительства должны сотрудничать на самом высоком политическом уровне для достижения требуемых результатов.
Нам предоставлена уникальная возможность предпринять решительные шаги в направлении осуществления Декларации тысячелетия, в том числе достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и в то же время сделать более безопасной жизнь людей во всем мире.
Нам требуется реформированная Организация Объединенных Наций для укрепления нашего коллективного потенциала по улучшению сложной современной ситуации в области безопасности во всем мире и налаживания плодотворных партнерских отношений в области развития.
Необходимы перемены для сохранения нынешней актуальности Организации Объединенных Наций в деятельности в области развития.
Развитие, права человека и безопасность являются взаимоукрепляющими областями.
В целом, мы приветствуем тенденцию на уделение большего внимания правам человека.
Нынешний механизм деятельности в области прав человека нуждается в реформе, и мы приветствуем усилия по укреплению роли прав человека в системе Организации Объединенных Наций.
Больше внимания следует уделять техническому сотрудничеству на страновом уровне для достижения практических результатов.
Мы с большим интересом отмечаем инициативу о создании Совета по правам человека с целью повышения актуальности и эффективности наших усилий в этом направлении.
Мы приветствуем намерение предоставить возможность постоянному органу более эффективно решать проблемы, связанные с ситуациями в области прав человека.
Однако абсолютно ясно, что эта идея требует дальнейшего развития, с тем чтобы мы могли прийти к заключению о том, что Совет будет предпочтительнее, чем Комиссия по правам человека с универсальным членским составом.
Не может быть мира без развития равно как не может быть развития без мира.
Крайне важно наращивать потенциал нашей Организации и ее возможности в плане превентивных мер.
Норвегия считает, что следует предпринять соответствующие шаги по укреплению роли Генерального секретаря и возможностей в области превентивной дипломатии.
Добрые услуги Генерального секретаря могут играть еще более важную роль в посреднических усилиях, направленных на прекращение конфликтов.
Международное сообщество должно договориться в отношении разработки более последовательного и согласованного похода к миростроительству.
Предложение о создании Комиссии по миростроительству могло бы стать шагом в верном направлении.
Тем не менее мандат, структура и функции такой Комиссии необходимо уточнить.
Мы с нетерпением ожидаем новых предложений Генерального секретаря по этому вопросу.
Мы поддерживаем предложение о создании Управления по поддержке миростроительства.
Главная цель должна состоять в обеспечении более согласованного планирования и практического потенциала по миростроительству в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Рабочие функции этого Управления должны иметь приоритетное значение перед службами Секретариата для Комиссии по миростроительству.
Несоответствие, существующее сегодня между тем, какие задачи государства — члены Организации Объединенных Наций поручают ей выполнять и какой вклад они вносят в виде финансовых взносов, заслуживает пристального внимания.
Увеличение числа сложных мандатов по поддержанию мира необходимо привести в соответствии с увеличением объема финансирования — при идеальной ситуации в форме начисленных взносов или, по меньшей мере, на более предсказуемой основе, чем сегодня.
Предложение о создании миротворческого фонда могло бы быть полезным в этой связи, если бы такой фонд был наделен надлежащим мандатом и обеспечен необходимыми ресурсами.
Когда государство не выполняет свои обязанности по отношению к своему населению, международное сообщество не должно оставаться безучастным.
Международное сообщество несет ответственность за использование дипломатических, гуманитарных и иных средств, чтобы помочь защитить права человека гражданского населения.
Когда такие средства оказываются недостаточными, Совет Безопасности обязан принять меры в соответствии с Уставом и сделать это авторитетно, эффективно и решительно в тех ситуациях, когда имеют место массовые расправы.
Мы одобряем призыв Генерального секретаря признать принцип «ответственности за защиту» в качестве одной из норм наших коллективных действий в таких случаях, как геноцид, этнические чистки и преступления против человечности.
Мы должны сформировать более широкий консенсус в отношении необходимости осуществления коллективных действий и принятия заблаговременных дипломатических мер, которые могут привести к устранению необходимости военного вмешательства.
Реформа необходима для обеспечения авторитета, легитимности и эффективности работы Совета Безопасности.
Расширение состава Совета необходимо, однако Норвегия заявляет о некоторой озабоченности в отношении обеих моделей, упоминаемых в докладе Генерального секретаря.
У нас имеются сомнения относительно жизнеспособности новых региональных выборных групп, которые являются основой обеих моделей; это намного снизит возможности малых стран быть избранными, даже, несмотря на то, что эти страны могут выплачивать существенные взносы Организации Объединенных Наций и вносить самые крупные добровольные взносы.
Вопрос о расширении членского состава Совета можно было бы рассмотреть в рамках отдельного процесса, возможно, состоящего из нескольких этапов.
Необходимость усовершенствования системы реагирования в связи с гуманитарными ситуациями — это еще один важнейший аспект доклада Генерального секретаря, особенно в том, что касается возможностей реагирования, финансирования и гарантированной безопасности и права доступа гуманитарного персонала.
Мы согласны с целью Генерального секретаря добиваться обеспечения более предсказуемого гуманитарного реагирования во всех чрезвычайных ситуациях, и мы надеемся, что его доклад и всеобъемлющий обзор экспертов, который будет завершен летом текущего года, будут способствовать конкретным улучшениям.
Норвегия будет и впредь поддерживать усилия по укреплению структур обеспечения координации на местах, в том числе руководящей роли координаторов гуманитарной деятельности и роли страновых групп, в состав которых, где это целесообразно, должны входить все члены Межучрежденческого постоянного комитета.
В связи с необходимостью обеспечения более предсказуемого финансирования возникает ряд сложных вопросов.
Было бы предпочтительно, с нашей точки зрения, укрепить уже существующие механизмы, такие как Центральный чрезвычайный оборотный фонд, для обеспечения скорейшей выплаты финансовых средств и во избежание задержек во время серьезных чрезвычайных ситуаций.
Задача обеспечения необходимых средств для надлежащего реагирования международного сообщества на все гуманитарные нужды, включая «забытые» чрезвычайные ситуации, подготовку к стихийным бедствиям и т.д., следует рассматривать в более широкой перспективе необходимости увеличения всего объема донорских взносов.
Это выходит за рамки просто технической задачи создания фонда, даже если он является впечатляющим по своим масштабам.
Мы согласны с основным условием, согласно которому в основе дальнейших совместных усилий по достижению ЦРДТ должен лежать Монтеррейский консенсус.
Для достижения ЦРДТ необходимы одновременные усилия во многих областях, а именно усилия на внутригосударственном уровне, разработка национальных стратегий развития, совершенствование управления, обеспечение верховенства права, а также осуществление мер по борьбе с коррупцией и обеспечению мобилизации ресурсов.
Таковы все области, для которых было бы полезным участие гражданского общества и частного сектора.
Одновременные усилия во многих областях включают в себя мобилизацию ресурсов и увеличение официальной помощи в целях развития.
Мы приветствуем тот факт, что вновь стало уделяться внимание вопросу достижения цели в 0,7 процента в отношении официальной помощи в целях развития.
Мы настоятельно призываем всех кредиторов поддержать призыв к активизации усилий по облегчению бремени задолженности, не ставя в то же время под угрозу долгосрочную жизнеспособность международных финансовых учреждений.
Растущее число стран, упорно работающих над созданием благоприятной обстановки для достижения ЦРДТ, заслуживает поддержки и отклика.
Другие развивающиеся страны, возможно, все еще нуждаются в поддержке и внимании со стороны международного сообщества и Организации Объединенных Наций.
Чтобы убедиться в том, что национальное планирование основывается на более предсказуемом финансировании, нам следовало бы поощрять доноров к тому, чтобы делать обещания о предсказуемых многолетних обязательствах.
Это будет содействовать совершенствованию планирования и приведет к лучшим результатам на местах.
Мы хотели бы сохранить неизменный авторитет Организации Объединенных Наций в области развития.
Организации Объединенных Наций необходимо объединиться с другими донорами в рамках более широкой деятельности и согласовать и адаптировать свои программы с учетом особенностей национальных стратегий.
Мы приветствуем акцент, сделанный на обеспечении равноправия мужчин и женщин в области развития, однако мы хотели бы также, чтобы был сделан акцент на равноправии мужчин и женщин и роли женщин в усилиях по достижению мира и урегулированию конфликтов.
Мы поддерживаем огромное значение обеспечения равноправия мужчин и женщин и доступ к медицинским услугам в целях обеспечения их сексуального и репродуктивного здоровья в качестве как важнейшего необходимого условия расширения возможностей женщин и улучшения их положения, так и компонента создания прочной системы здравоохранения, как о том говорится в этом докладе.
Мы поддерживаем рекомендацию относительно доступа к медицинским услугам для обеспечения репродуктивного здоровья и подчеркиваем необходимость подтверждения решающего значения обеспечения универсального доступа к репродуктивным медицинским услугам к 2015 году руководителями на сентябрьском саммите.
Это является необходимым условием улучшения ужасного состояния в области охраны материнского здоровья и обращения вспять эпидемии ВИЧ/СПИДа, равно как и фактором, содействующим расширению возможностей и улучшению положения женщин.
Мы с удовлетворением отмечаем также, что вопросы охраны окружающей среды нашли свое отражение в докладе.
Как свидетельствует доклад, содержащий оценку состояния экосистем на рубеже тысячелетия, усиление давления на экосистемы, от которых все мы зависим, ставит под угрозу достижение ЦРДТ.
Нам представлен на рассмотрение пакет необходимых реформ, которые в целом пользуются твердой поддержкой со стороны членов Организации Объединенных Наций.
Несмотря на основную договоренность, достигнутую в Генеральной Ассамблее, мы также зачастую отмечаем, что выполнение этих важных решений блокируется или подвергается серьезным изменениям, когда встает вопрос об их последствиях для бюджета в Консультативном комитете по административным и бюджетным вопросам (ККАБВ) и Пятом комитете.
Мы настоятельно призываем государства-члены продолжать участвовать в обсуждениях в преддверии саммита с той же приверженностью и в Пятом комитете с целью обеспечить, чтобы наши договоренности действительно стали новой реальностью для Организации Объединенных Наций.
Мы поддерживаем предложения Генерального секретаря о проведении административных реформ.
Мы часто видим, что государства-члены способны на «микроуправление» Секретариатом, действуя по линии Пятого комитета.
В таких условиях никакое управление не может быть эффективным.
Нам следует направить свои усилия на то, чтобы ограничить наше регулирование деятельности Секретариата, обеспечивая ему широкие руководящие директивы и требуя в ответ обеспечение транспарентности, подотчетности и ужесточение финансовой ревизии.
Наконец, г-н Председатель, Норвегия хотела бы заверить Вас в своей безоговорочной поддержке Ваших усилий на посту Председателя Генеральной Ассамблеи, поскольку Вы взялись за выполнение важнейшей задачи по руководству нами в процессе консультаций по итоговому документу, который должен пользоваться поддержкой на саммите в сентябре.
Мы поддерживаем также Ваши неоднократные заявления относительно необходимости транспарентности и открытости.
Это решающий год для нашей Организации.
Мы не можем позволить себе проиграть, и мы должны сохранить свои далеко идущие планы.
Сейчас действительно наступило время для объединения усилий всех государств.
Г-н Киттикхун (Лаосская Народно-Демократическая Республика) (говорит по-английски): Г-н Председатель, позвольте мне вновь поблагодарить Вас за то, что Вы предоставили мне слово для выступления от имени 31 члена Группы развивающихся стран, не имеющих выхода к морю.
Мы выражаем Вам признательность за умелое руководство нынешними консультациями, которое — и мы уверены в этом — будет обеспечиваться в течение всего процесса, связанного с планарным заседанием высокого уровня.
Мы убеждены в том, что под Вашим умелым руководством наша подготовительная работа к этому событию на высоком уровне увенчается успешными результатами.
Мы хотели бы также поблагодарить Генерального секретаря за его огромные усилия по подготовке всеобъемлющего доклада, своевременно представленного нам для проведения по нему прений.
Мы считаем, что анализы и рекомендации, содержащиеся в этом докладе, станут важным вкладом в основные мероприятия по подготовке к предстоящему саммиту.
Мы рады были узнать из доклада, что в течение последних двух десятилетий уровень глобальной крайней нищеты заметно снижается и что сотни миллионов мужчин, женщин и детей во всем мире имеют возможность выйти из состояния нищеты и начать получать блага от улучшения доступа к пище, медицинским услугам, образованию и жилью.
Однако мы не можем не испытывать озабоченности в связи с тем, что сегодня более миллиарда людей по-прежнему живут на менее чем один доллар в день; что ежегодно 11 миллионов детей умирают, не дожив до пяти лет; что 3 миллиона человек ежегодно умирают от СПИДа, и это всего лишь несколько примеров.
Мы считаем, что эту ситуацию можно обратить вспять и что целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ), можно достичь только на основе укрепления многостороннего сотрудничества, проявления большего динамизма и политической воли и распространения процесса развития на все государства в качестве главного приоритета в международной повестке дня.
Мы с удовлетворением отмечаем, что восьмая цель из числа ЦРДТ нашла особое отражение в докладе.
Эта цель рассматривается группой развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, как самый главный аспект достижения ЦРДТ.
К сожалению, установки, составляющие Цель 8, не получили полного освещения в докладе.
Иными словами, доклад, каким бы исчерпывающим он ни был, не освещает в полной мере особые потребности наименее развитых стран, стран, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся государств, наиболее уязвимых из всех, как о том говорится в самой этой Цели.
С нашей точки зрения, глобальное партнерство в целях развития не должно ограничиваться Монтеррейским консенсусом.
Точнее, оно должно отражать более широкий и всеобъемлющий подход.
В соответствии с резолюцией 58/291 пленарное заседание высокого уровня имеет мандат предпринять всеобъемлющий обзор прогресса, достигнутого не только в отношении достижения целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, включая международно согласованные цели в области развития, но также в отношении итогов и обязательств важных конференций и саммитов Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и связанных областях, а также глобального партнерства, необходимого для их достижения.
Нет нужды говорить, что одним из важнейших аспектов глобального партнерства в целях развития является рассмотрение особых потребностей наименее развитых стран, развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся государств.
Эти три уязвимые группы государств представляют собой почти половину членов Организации Объединенных Наций и самый бедный сегмент международного сообщества.
Эти страны намного отстают от основных тенденций международного развития из-за конкретных структурных и географических вызовов, которые ограничивают их потенциал в области развития.
Международное сообщество прилагает огромные усилия для определения их особых потребностей в области развития.
В повестке дня Генеральной Ассамблеи ежегодно фигурирует пункт по этим странам.
Она созывает конференции для определения их конкретных потребностей в области развития и согласования международных мер поддержки для решения этих проблем.
Эти страны в силу своей уязвимости находятся в очень трудном и специфичном положении по сравнению с остальной частью мира.
Именно поэтому существуют три отдельные программы действий, призванные обеспечить учет их соответствующих особых ситуаций.
Поэтому достижение целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, следует тесно увязывать с международными усилиями по осуществлению Брюссельской программы действий для наименее развитых стран, Алматинской программы действий для развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и Маврикийской программы действий для малых островных развивающихся государств.
Мы твердо верим, что успешное осуществление этих обязательств, несомненно, внесет значительный вклад в достижение целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, и других согласованных международным сообществом целей в области развития.
В своем качестве Председателя Группы развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, я хотел бы подробнее осветить их ситуацию.
В Алматинской программе действий и в недавних резолюциях Ассамблеи признается, что основным ограничением в плане развития для развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, является отсутствие территориального доступа к морю, их отдаленность и изолированность от основных международных рынков, чрезмерно высокая стоимость транзитной транспортировки, сильная зависимость от транзитных услуг и условий в соседних странах и малые размеры их собственных рынков.
Алматинская программа действий предлагает конкретные действия, сгруппированные в соответствии с пятью приоритетами, включая развитие и поддержание инфраструктуры, рамки транзитной политики и международную торговлю и посредничество в торговле, с тем чтобы развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, могли получить беспрепятственный доступ к морю с использованием всех видов транспорта, сократить издержки при торговых оглашениях и таким образом повысить конкурентоспособность и решить проблемы, связанные с задержками и потерями на транзитных маршрутах.
Алматинская программа действий также призывает международное сообщество оказывать необходимую финансовую и техническую помощь как развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, так и развивающимся транзитным странам для обеспечения полного и эффективного осуществления этих приоритетов.
Осуществление этих конкретных мер должно служить в качестве основы для решения конкретных потребностей развивающихся стран, не имеющих выхода к морю.
Мы рады тому, что в докладе упоминается необходимость повышения торговой конкурентоспособности наименее развитых стран, развивающихся стран, не имеющие выхода к морю, и малых островных развивающихся государств на основе осуществления их национальных стратегий в рамках целей, определенных в Декларации тысячелетия в области развития, с акцентом на инвестициях в сельское хозяйство для повышения его эффективности, в связанную с торговлей инфраструктуру и в отрасли промышленности, конкурентоспособные в экспортном отношении.
Также подчеркнуто значение региональной инфраструктуры и политики сотрудничества для поддержки экономического развития, в частности развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся государств.
Однако, осуществив обзор доклада во всей его полноте, мы с сожалением должны сказать, что вопрос о развивающихся странах, не имеющих выхода к морю, по-прежнему нуждается в особом акценте и более полном рассмотрении.
При достижении Цели 8 из числа целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, которая касается особых потребностей наименее развитых стран, развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся государств, следует применять конкретный комплекс мер и показателей для количественного определения прогресса.
Нет сомнений в том, что цели в области развития, определенные в Декларации тысячелетия, не могут быть достигнуты без удовлетворения безотлагательных потребностей трех наиболее уязвимых групп стран, которые охватывают почти половину международного сообщества.
Поэтому для достижения Целей к 2015 году при оказании международной помощи особое внимание следует уделять этим уязвимым группам.
Генеральная Ассамблея предоставила Канцелярии Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам важный мандат по мониторингу комплексной и скоординированной реализации вышеупомянутых программ действий.
Поэтому данная Канцелярия должна принимать активное участие в процессе обзора достижения целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, в интересах этих трех уязвимых групп и должным образом способствовать ему.
Ее основной задачей должно быть обеспечение увязки между Целями и обязательствами по этим программам действий и определение путей и способов их достижения.
Позвольте мне также коснуться вопроса о доступе к рынкам, которому наша Группа — Группа развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, — придает большое значение.
Мы приветствуем рекомендацию Генерального секретаря о том, чтобы просить развитые страны обязаться в этом году завершить Дохинский раунд переговоров не позднее 2006 года и, в качестве первого шага, немедленно предоставить беспошлинный и не ограниченный квотами доступ к рынкам для экспорта из наименее развитых стран.
Как известно членам Ассамблеи, для развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, доступ к рынкам не менее важен для удовлетворения их особых потребностей в плане развития и преодоления географических препятствий, мешающих им конкурировать в рамках общемировой торговой системы и интегрироваться в мировую экономику.
И в Алматинской программе действий, и в Консенсусе Сан-Паулу, и в резолюциях Генеральной Ассамблеи — везде признавалась необходимость того, чтобы на торговых переговорах в рамках Всемирной торговой организации уделялось особое внимание товарам из не имеющих выхода к морю развивающихся стран, которые имеют для них особое значение.
Особенно важно то, что в резолюции 59/245 от 22 декабря 2004 года содержался призыв о том, чтобы рассмотреть в рамках дохинской программы работы возможность включения не имеющих выхода к морю развивающихся стран как относящихся к группе малых и уязвимых в экономическом плане стран в категорию малых экономик.
В этой связи мы, Группа развитых стран, не имеющих выхода к морю, просим, чтобы этой особой и настоятельной потребности не имеющих выхода к морю развивающихся стран было уделено должное внимание.
В этом ключе я хотел бы предложить Председателю принять необходимые меры для того, чтобы особые потребности наиболее уязвимой группы международного сообщества были всемерно рассмотрены в ходе сентябрьского мероприятия высокого уровня по целям в области развития, сформулированным в Декларации тысячелетия, и чтобы это нашло отражение в итогах саммита, к чему призывает резолюция 59/245.
Мы убеждены в том, что продолжающиеся консультации, в том числе по вопросу общемирового социально-экономического развития, будут способствовать превращению этого доклада в полный набор рекомендаций к пленарному заседанию высокого уровня 2005 года.
Группа развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, готова всячески содействовать этому процессу в законных интересах искоренения нищеты и обеспечения устойчивого развития.
Г-н Плойгер (Германия) (говорит по-английски): Позвольте поблагодарить Вас, г-н Председатель, за созыв этого заседания и за предоставленную нам возможность продолжить обмен мнениями по всем аспектам реформы Организации Объединенных Наций.
Мы хотели бы также отдать Вам должное за то, что Вы представили нам подробное расписание нашей работы по четырем группам вопросов при поддержке назначенных Вами координаторов, что позволяет всемерно использовать оставшееся до сентябрьского, 2005 года, саммита время.
Сегодня нам предложено обсудить доклад Генерального секретаря, озаглавленный «При большей свободе» (А/59/2005).
Германия полностью присоединяется к заявлению, с которым выступил от имени Европейского союза Постоянный представитель Люксембурга посол Жан-Марк Ошайт.
Позвольте мне подчеркнуть, что мы особо признательны Генеральному секретарю за его смелый и всеобъемлющий подход к программе реформы.
В своем докладе Генеральный секретарь рассматривает взаимосвязанные проблемы и угрозы и говорит о том, что частичный, фрагментарный подход не приведет к необходимым решениям.
Мы призываем все государства и все регионы сотрудничать в разработке необходимых стратегий.
Хотя он требует многого от каждого из нас, его предложения нацелены на достижение такого результата, при котором каждый регион сможет получить выгоды и преимущества.
В дополнение к замечаниям, высказанным от имени Европейского союза представителем Люксембурга, я хотел бы кратко остановиться на трех моментах: во-первых, способах достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и избавления от нужды; во-вторых, на необходимости укрепления верховенства права как непременного условия свободы жить в достойных человека условиях; и, в-третьих; на необходимости реформы Совета Безопасности.
У нас уже была возможность высказать наше мнение по последнему вопросу в ходе проходивших ранее прений, и мы также обсуждали его с довольно большой частью членов Ассамблеи на мероприятии, организованном на прошлой неделе совместно с Бразилией, Индией и Японией.
Поэтому я уверен, г-н Председатель, что Вы сочли бы национальное выступление Германии по вопросам реформы неполным, если бы мы не сказали несколько слов о Совете Безопасности.
В своем докладе Генеральный секретарь подчеркивает значение развития как самостоятельной темы и напоминаем нам о связи между безопасностью и развитием.
Он справедливо призывает и развивающиеся страны, и страны-доноры вносить свой вклад в дело развития.
Как на двустороннем уровне, так и в рамках Европейского союза Германия постоянно наращивает свои усилия по выполнению этой обязанности.
Отклик немецкого правительства на трагедию цунами — а оно обязалось выделить более 650 млн. долл.
США, плюс еще 650 млн. долл.
США в виде частных пожертвований — и приверженность Германии целям, провозглашенным в сентябре 2004 года на организованном президентом Лулой саммите по борьбе с нищетой и голодом — примеры именно таких усилий.
Мы знаем, что потребуется сделать больше для выполнения обязательств Монтеррея и для достижения целевого показателя в 0,7 процента валового национального дохода на оказание официальной помощи в целях развития (ОПР).
Канцлер Германии и министр иностранных дел недавно объявили о разработке плана по своевременному осуществлению целей в области развития, поставленных в Декларации тысячелетия.
Увеличив свою официальную помощь в целях развития до 0,35 процента в 2006 году и до 0,5 процента в 2010 году, Германия в три этапа достигнет целевого показателя в 0,7 процента к 2014 году.
Поскольку у нас очень большая экономика, это выльется в десятки миллиардов долларов в виде дополнительной помощи.
Германия также отмечала, что мы поддерживаем предложение о создании Международного финансового механизма.
Мы намерены высвободить ресурсы для развития — особенно в Африке — за счет пересмотра сроков погашения долгов развивающихся стран и уменьшения их долгового бремени.
Что касается верховенства права, то мы полностью согласны с мнением Генерального секретаря о том, что верховенство права — это важнейшая основа политической стабильности, социального прогресса и устойчивого развития.
Никто не будет инвестировать в экономику, в общество или в государство, если там нет правопорядка и не соблюдаются основные права человека.
Поэтому мы приветствуем предложение Генерального секретаря о создании целеустремленного подразделения по оказанию помощи в обеспечении верховенства права в рамках предлагаемого Управления по поддержке миростроительства, для того чтобы помогать национальным усилиям по восстановлению законности в переживающих конфликты и постконфликтных обществах.
Это предложение очень хорошо согласуется с инициативой Иордании, Финляндии и Германии, которая была представлена несколько месяцев тому назад Генеральному секретарю.
Мы считаем, что ее необходимо осуществить как можно скорее, даже вне зависимости от решения по Комиссии по миростроительству, которое мы поддерживаем.
Что касается реформы Совета Безопасности, то я хотел бы подчеркнуть два момента.
Во-первых, эта реформа назрела.
В своем докладе Генеральный секретарь подчеркивает, что государства-члены должны принять решение по этому важному вопросу до сентября.
Необходимо использовать динамику реформы.
Не будем обманывать себя: все знают, что консенсус по этому сложному вопросу невозможен.
Поэтому Генеральный секретарь прав, говоря, что консенсус, конечно, желателен, но его отсутствие не должно рассматриваться как предлог для бездействия.
Статья 108 самого Устава, в которой говорится о необходимом большинстве в две трети голосов для внесения изменений в Устав, подтверждает эту точку зрения.
По моему мнению, попытка делать вид, что такое распределение голосов ведет к расколу или является недемократичным, свидетельствует о странном понимании демократии, поскольку принятие решений через голосование является каждодневной практикой во всех демократических парламентах.
И давайте не будем больше обманывать себя: если мы упустим эту возможность реформы, то мы не сможем провести ее в ближайшие десятилетия.
Если мы не прислушаемся к совету Генерального секретаря принять решение до сентября, то это, безусловно, бросит тень на сентябрьский саммит, поскольку общественность всех наших стран сочтет, что мы не смогли решить один из самых серьезных вопросов реформы.
Если мы еще раз отложим решение — по прошествии 12 лет дискуссий, — то это будет означать, что наши усилия провалились.
Наша позиция ясна: мы работаем над проектом резолюции по реформе, который должен быть поставлен на голосование в мае или июне.
Во-вторых, элементы решения — уже на столе.
После обсуждения предложений, содержащихся в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (A/59/565), в рамках целого ряда прений в Генеральной Ассамблее прослеживается четкая тенденция в поддержку расширения Совета в категориях как постоянных, так и непостоянных членов, при внесении некоторых изменений в предлагаемую модель А.
Одной из модификаций, пользующихся широкой поддержкой, в том числе поддержкой нашей страны, — является сохранение существующих региональных групп.
Что касается категории непостоянных членов, то этот вопрос уже поднимался целым рядом делегаций.
Мы выступаем на увеличение числа мест для Африки, Азии, Восточной Европы, Латинской Америки и Карибского бассейна.
Мы занимаем открытую позицию по многим вопросам реформы.
Но мы не пойдем на ложные компромиссы для удовлетворения очень конкретных национальных интересов небольшого числа стран.
Только расширение обеих категорий членов позволит обеспечить необходимые структурные перемены в Совете Безопасности, с тем чтобы он отражал сегодняшние геополитические реалии, и позволит повысить легитимность и эффективность Совета.
Совет Безопасности должен стать не только более эффективным и более представительным, но и более транспарентным и всеобъемлющим в методах своей работы.
Именно поэтому неотъемлемой частью наших предложений по реформе является реформа методов работы.
Мы хотели бы настоятельно призвать государства-члены продолжать диалог с группой стран в составе Бразилии, Индии, Японии и Германии, а также работать с назначенными Председателем Генеральной Ассамблеи координаторами, с тем чтобы сделать Совет Безопасности более представительным, более транспарентным и более чутко реагирующим на вызовы современности.
В заключение позвольте сказать, что нам следует создать необходимые составные элементы для осуществления положений доклада о Проекте тысячелетия — доклада Сакса — и доклада Группы высокого уровня, которые кратко изложены в рекомендациях Генерального секретаря, сочетающие желаемое и возможное.
Мы целиком и полностью поддерживаем Председателя Генеральной Ассамблеи, координаторов и — не в последнюю очередь — Генерального секретаря.
Поддержка их усилий явится залогом успеха саммита, который так нужен Организации Объединенных Наций и которого она заслуживает.
Г-н Венавезер (Лихтенштейн) (говорит по-английски): Мы приветствуем представленный Генеральной Ассамблее доклад о реформе (А/59/2005) и подходим к нему с позиций признания того, что тесная связь между всеми главными темами неизбежно приводит к необходимости осветить все вопросы в итоговом документе.
В то же время мы будем и впредь концентрировать наши национальные усилия на тех областях, где, как мы считаем, мы можем внести максимальный вклад, например, в области прав человека, верховенства права и реформы Совета Безопасности.
Мы с нетерпением ожидаем проведения углубленной работы по четырем группам вопросов, определенным Председателем.
Сентябрьский саммит в первую очередь явится возможностью активизировать осуществление Декларации тысячелетия, в центре которой лежат вопросы развития.
Поэтому итоговый документ должен включать четкое подтверждение нашей приверженности консенсусу в вопросах развития, о чем говорилось в Монтеррее и в Йоханнесбурге, а также в целях в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, на основе конкретных согласованных шагов в направлении достижения этих целей.
И развитые, и развивающиеся страны должны наращивать свои усилия, направленные на выполнение своих соответствующих обязательств.
Для нас — представителей развитых стран — это означает необходимость существенно увеличить нашу официальную помощь в целях развития (ОПР) и составить график достижения согласованной цели предоставления ОПР в размере 0,7 процента от валового национального продукта.
Необходимо принять конкретные меры по борьбе с крайней нищетой, снизить бремя задолженности, открыть рынки, обеспечить равенство между мужчинами и женщинами, бороться с такими заболеваниями, как ВИЧ/СПИД и малярия, препятствовать изменениям климата и уменьшать опасности, связанные со стихийными бедствиями.
В 2005 году необходим мощный рывок вперед, в противном случае мы не сможем обеспечить достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, укрепить глобальную безопасность и спасти жизнь миллионов.
Что касается мира и безопасности, то мы в полной мере поддерживаем призыв к новому консенсусу в области безопасности.
На саммите необходимо признать взаимозависимость всех угроз безопасности и подтвердить нашу общую ответственность за безопасность друг друга.
Устав Организации Объединенных Наций остается юридической основой наших коллективных действий, и на его основе все мы должны взять на себя обязательство разрабатывать и осуществлять всеобъемлющие стратегии по борьбе с этими угрозами, действуя на ряде уровней.
Мы должны без промедления сделать все для достижений целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, с тем чтобы обеспечить больший прогресс в ликвидации тех бедствий, которые угрожают жизни миллионов людей во всем мире.
Мы должны активизировать и продолжать развивать правовые рамки нераспространения и разоружения — от всего спектра оружия массового уничтожения до стрелкового оружия и легких вооружений, число жертв от которых по всему миру позволяет считать их настоящим оружием массового уничтожения.
Мы должны поддержать предлагаемую Организацией Объединенных Наций стратегию борьбы с терроризмом и всеобъемлющий подход к этой проблеме, который включает защиту прав человека в борьбе с терроризмом.
Мы также должны сделать все для завершения работы над всеобъемлющей конвенцией по терроризму в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи и добиваться скорейшего вступления в силу недавно принятого проекта международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма.
Мы должны подтвердить нашу ответственность за защиту людей во всех уголках мира в случае геноцида и других массовых преступлений, когда национальные правительства не желают или не способны их предотвратить, и перейти к практическим мерам.
Мы должны подтвердить положения Устава о применении силы, в том числе статью 51.
Эти правовые рамки должны быть дополнены согласованными критериями законности военной силы, которые, как мы понимаем, не будут юридически обязательными, в качестве средства обеспечения подотчетности Совета Безопасности перед государствами-членами при принятии решений по этим вопросам.
Кроме того, мы должны принять решение по рекомендациям Генерального секретаря в областях поддержания мира и миростроительства, в частности о создании комиссии по миростроительству.
Сердцем прочной многосторонней системы являются защита верховенства права на международном и национальном уровнях и защита уязвимых лиц.
Саммит должен четко подтвердить приверженность принципу верховенства права на обоих уровнях, и мы должны также прийти к согласию в отношении конкретных мер укрепления правопорядка в ежедневной жизни Организации Объединенных Наций.
Нам следует учесть эту концепцию при разработке стратегии системы Организации Объединенных Наций и положить этому начало, обеспечив, в частности, чтобы сама Организация Объединенных Наций соблюдала эту концепцию.
В этой связи требуются решительные действия, от предотвращения злоупотреблений и преступного поведения со стороны персонала Организации Объединенных Наций до обеспечения должного процесса и основополагающих стандартов человечности в отношении отдельных лиц, являющихся объектами санкций Совета Безопасности.
Саммит должен привести к недвусмысленному подтверждению приверженности всех государств-членов международному праву и рассматриваться так же, как возможность для государств подписать и ратифицировать наиболее важные многосторонние договоры, включая Римский статут Международного уголовного суда и другие договоры, касающиеся защиты гражданских лиц.
Мы приветствуем предложение Генерального секретаря подтвердить важную роль Международного уголовного суда и начать процесс укрепления работы Суда.
Помимо практических мер Лихтенштейн приветствовал более широкое использование консультативной функции этого Суда, в том числе на основе передачи дел Генеральным секретарем.
Успех наших действий почти по всем упомянутым мною вопросам связан с эффективностью и легитимностью органов Организации Объединенных Наций, занимающихся ими.
Все главные органы Организации Объединенных Наций требуют значительных усилий по проведению реформы.
Хотя многие полагают, что реформа Организации Объединенных Наций не может быть полной без реформы Совета Безопасности, необходимо также подчеркнуть, что реформа Организации Объединенных Наций не может быть полной без реформы Генеральной Ассамблеи.
Мы приветствуем смелую рекомендацию заменить Комиссию по правам человека советом по правам человека.
Саммит должен принять принципиальное решение по этому важному вопросу и начать процесс, включая определение сроков, который позволит уточнить детали учреждения такого нового органа, в том числе его мандат, условия избрания в него и его взаимоотношения с другими органами.
Мы были рады услышать, что Генеральный секретарь выразил такую же точку зрения на этот процесс, когда он выступал сегодня перед Комиссией по правам человека в Женеве.
С нашей точки зрения, совет должен входить в число главных органов Организации Объединенных Наций, и его размер и условия избрания в него должны предусматривать широкое разнообразие членов, представляющих весь спектр государств-членов, больших и малых.
Совет должен стать главным форумом для обсуждения вопросов прав человека и заменить, а не дублировать соответствующую работу Генеральной Ассамблеи.
Прекращение дублирования должно стать одной из наших главных целей в этой области независимо от окончательной организационной структуры, как мы изложили в нашем национальном предложении по реформе межправительственных органов по правам человека.
Мы полностью согласны с тем, что Совет должен действовать в течение всего года, чтобы быть в состоянии оперативно реагировать на чрезвычайные ситуации.
Что касается реформы Совета Безопасности, то мы подтверждаем необходимость всеобъемлющей реформы с решительным акцентом на существенном рассмотрении рабочих методов Совета.
Более многочисленный Совет, сам по себе, не будет лучшим Советом, и многие из обсуждаемых аспектов работы Совета связаны с его методами работы.
Мы также продолжаем считать, что государства-члены должны сохранять открытый подход к вопросу о моделях расширения членского состава, которые не должны ограничиваться моделями, предлагаемыми в докладе Генерального секретаря.
Генеральная Ассамблея нуждается в еще одной значительной перестройке, с тем чтобы она могла вновь занять принадлежащее ей по праву место, как об этом было сказано в Декларации тысячелетия.
В этой связи большое значение имеют практические меры, которые рассматриваются в течение уже длительного времени.
Однако важнейшим элементом является решимость государств использовать этот орган таким образом, который соответствует роли, отведенной ему по Уставу.
Наконец, мы поддерживаем предложение Генерального секретаря относительно укрепления Секретариата.
Расширение полномочий и обеспечение большей гибкости, необходимых Генеральному секретарю для управления его персоналом и операциями, должны идти рука об руку с укреплением методов управления и особенно с повышением уровня подотчетности.
Государствам-членам следует решительно поддерживать Генерального секретаря в деле совершенствования правил, касающихся вопросов бюджета и людских ресурсов, с тем чтобы они полнее соответствовали потребностям Организации.
Г-н Ханнессон (Исландия) (говорит по-английски): Г-н Председатель, подобно многим выступавшим до меня коллегам я хотел бы прежде всего выразить нашу искреннюю признательность за содержательный доклад Генерального секретаря, озаглавленный «При большей свободе».
Я хотел бы также выразить Вам нашу признательность за то, как Вы подходите к организации нашей важной работы на основе этого доклада.
Кроме того, мы высоко оцениваем работу назначенных Вами посредников.
Исландия неоднократно подчеркивала свою приверженность процессу, начатому Генеральным секретарем учреждением Группы высокого уровня и решением о подготовке Проекта тысячелетия.
Аналитический и всеобъемлющий доклад Генерального секретаря действительно является кульминацией жизненно важного этапа подготовки основы для глав государств в плане рассмотрения ключевых вопросов мировой нищеты и безопасности и того, как многосторонняя система может лучше всего содействовать решению этих задач в будущем.
Мы полностью поддерживаем основные принципы доклада Генерального секретаря, состоящие в том, что развитие, безопасность и права человека неразрывно взаимосвязаны.
Хотя Исландия вернется к соответствующим главам с более подробными комментариями в ходе предстоящих обсуждений, я хотел бы сейчас подчеркнуть ряд аспектов.
Развитие является совместной ответственностью развивающихся и развитых стран, и в докладе весьма четко говорится об этом.
Но прогресс может быть достигнут лишь в том случае, если сами страны будут играть ведущую роль в своем развитии.
Акцент на Африке также особенно приветствуется.
Исландия планирует удвоить свою помощь в целях развития к 2009 году и сосредоточила свои основные усилия в области двустороннего развития на Африке.
Исландия также поддерживает акцент на открытой и равноправной системе торговли, которая позволяла бы развивающимся странам играть полноценную роль в глобализированной экономике.
Я хотел бы, в частности, воздать должное вкладу, который Генеральный секретарь вносит в достижение консенсуса в области безопасности, ключевым элементом которого является взаимозависимость всех государств при рассмотрении угроз нашей безопасности, будь то в форме оружия массового уничтожения, терроризма, болезней, экологической деградации или нищеты.
Я хотел бы также воздать должное предложению об определении терроризма.
Такое определение, конечно, облегчит борьбу с этой глобальной угрозой.
Исландия полностью поддерживает решительный акцент на роли человеческого достоинства, включающего права человека, демократию и верховенство права.
Мы также согласны с тем, что для обеспечения уважения человеческого достоинства мы должны быть готовы взять на себя ответственность за защиту и предоставить юридические механизмы — в частности, Международный уголовный суд и другие региональные суды с международными мандатами — для наказания тех, кто оскорбляет человеческое достоинство.
Генеральный секретарь сделал несколько смелых предложений по реформе и активизации Организации Объединенных Наций.
Исландия окажет свою активную поддержку продвижению вперед этих предложений с целью превратить Организацию Объединенных Наций в организацию, которая сможет и впредь оставаться ядром многосторонней системы.
Исландия надеется на проведение конструктивной, открытой и ориентированной на будущее дискуссии и сделает все, что в ее силах, чтобы способствовать обеспечению далеко идущих и эффективных перемен на основе превосходной подготовительной работы, осуществляемой под руководством Генерального секретаря.
Г-н Кучинский (Украина) (говорит по-английски): Я имею честь выступать от имени делегаций Грузии, Украины, Узбекистана, Азербайджана и Молдовы (ГУУАМ).
Группа ГУУАМ с удовлетворением отмечает представление Генеральным секретарем доклада об осуществлении Декларации тысячелетия, озаглавленного «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005).
Доклад является важнейшим вкладом в нынешний процесс подготовки к проведению в сентябре текущего года саммита Организации Объединенных Наций.
Мы разделяем его подход к рассмотрению таких трех приоритетных и взаимосвязанных направлений, как развитие, безопасность и права человека, и принятию по ним решений в целях превращения Организации Объединенных Наций в более эффективный инструмент для достижения прогресса по этим направлениям.
Содержащийся в докладе пакет предложений и рекомендаций, представленный для принятия главами государств и правительств решений, хотя и не является исчерпывающим, но может послужить основой для нашей дальнейшей целенаправленной работы по существу.
Вместе с тем следует отметить, и, вероятно, все присутствующие в этом Зале делегации согласятся со мной, что доклад не отражает в полной мере мнения и соображения, высказанные Группой ГУУАМ и ее государствами-членами в ходе предыдущих неофициальных прений по целому ряду вопросов, включая вопрос о расширении Совета Безопасности, необходимости учета конкретных потребностей стран с переходной экономикой и торговле людьми.
Пока доклад внимательно изучается нашими правительствами с целью последующего подробного обсуждения различных групп вопросов, которое состоится в ближайшие недели и месяцы, на сегодняшнем заседании Ассамблеи я хотел бы высказать ряд замечаний.
Мы поддерживаем призыв к тому, чтобы поставить цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, в центр наших национальных стратегий в области развития, разработанные с учетом местных условий и реалий.
Задачи, касающиеся соблюдения прав человека, формирования активного гражданского общества, создания предпринимательского частного сектора и обеспечения благого управления на всех уровнях, имеют решающее значение для претворения в жизнь этих стратегий.
На данном этапе мы хотим подчеркнуть важность сбалансированного подхода к рассмотрению функций и обязанностей, а также обязательств и вклада всех участников этого процесса.
Мы твердо убеждены в том, что, как предусматривается соответствующими резолюциями Генеральной Ассамблеи, специализированные учреждения, региональные комиссии и международные финансовые учреждения должны продолжать оказывать помощь странам с переходной экономикой в целях их полной и эффективной интеграции в мировую экономику.
Успешные примеры некоторых стран с переходной экономикой отнюдь не гарантируют устойчивое развитие для всех стран с таким типом экономики.
Группа ГУУАМ с удовлетворением отмечает то внимание, которое уделяется в докладе борьбе с ВИЧ/СПИДом и другими заболеваниями в самых пострадавших от этой болезни регионах, таких как страны Африки к югу от Сахары и регион Южной Азии.
Мы также подчеркиваем необходимость сосредоточить внимание на ситуации в тех странах Восточной Европы и Кавказа, где отмечается резкий рост темпов распространения ВИЧ.
Признавая тот факт, что комплексные меры по борьбе с ВИЧ/СПИДом требуют долгосрочного и устойчивого финансирования, мы призываем международных доноров выполнить взятые ими обязательства в отношении пополнения Глобального фонда по борьбе с ВИЧ/СПИДом, туберкулезом и малярией.
Группа ГУУАМ заявляет о своей поддержке нового видения коллективной безопасности, которое учитывает озабоченности всех государств в плане безопасности: угроза для одной страны является угрозой для всех других стран.
Мы считаем, что такой подход может помочь нам сократить существующий разрыв между различными мнениями по вопросу безопасности.
Мы полностью согласны с необходимостью активизации деятельности многосторонних структур для устранения угроз, создаваемых ядерным, биологическим и химическим оружием, и восстановления доверия к многосторонним механизмам в области контроля над вооружениями, разоружения и нераспространения.
Разоружение и нераспространение взаимосвязаны, особенно в том, что касается ядерного оружия.
Необходимо в срочном порядке добиться прогресса по этим обоим направлениям, поэтому группа ГУУАМ призывает к более активной реализации выдвинутых инициатив, направленных на предотвращение незаконной торговли ядерным, биологическим и химическим оружием и средствами его доставки.
В этой связи важнейшую роль призван сыграть Совет Безопасности.
Задача борьбы с терроризмом требует постоянных, долгосрочных и глобальных усилий.
Поэтому мы приветствуем представленную Генеральным секретарем всеобъемлющую стратегию Организации Объединенных Наций борьбы с терроризмом.
Мы считаем, что содействие развитию более тесного сотрудничества и координации с международными, региональными и субрегиональными организациями должно стать важнейшей составляющей такой стратегии.
Группа ГУУАМ надеется на то, что предлагаемые элементы, связанные с определением терроризма, могут способствовать завершению работы над проектом всеобъемлющей конвенции о борьбе с международным терроризмом.
Как утверждается в недавно опубликованном докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (А/59/565), применение силы является жизненно важной составной частью любой действенной системы коллективной безопасности.
Группа ГУУАМ считает, что в Уставе Организации Объединенных Наций содержится четкое положение против применения или угрозы применения силы в отношении любого государства за исключением осуществления неотъемлемого права на самооборону, о чем говорится в статье 51, и мер, санкционированных Советом Безопасности.
Поэтому мы согласны с необходимостью выработки определения и принятия критериев в отношении законных полномочий Совета применять силу.
Ситуации, когда правительство страны не желает или не в состоянии защитить свое население от геноцида, этнической чистки или преступлений против человечности, могут потребовать принятия эффективных мер со стороны международного сообщества согласно международному праву, в том числе принудительных мер в исключительных обстоятельствах.
Мы считаем, что к подобным мерам можно прибегать лишь в крайнем случае и только при наличии конкретного мандата Совета Безопасности.
Мы не считаем, что содержащиеся в докладе Генерального секретаря рекомендации относительно организационной реформы в области прав человека предлагают какую-то магическую формулу для решения всех наших проблем или же действительно преследуют эту цель.
Но мы, разумеется, полагаем, что они являются прочной основой для выработки и осуществления творческих и новаторских мер, которые требуются для того, чтобы активизировать работу механизмов деятельности Организации Объединенных Наций в области прав человека.
Мы полностью поддерживаем идею о продолжении учета вопросов прав человека в общей работе системы Организации Объединенных Наций.
В этой связи мы надеемся получить детальные уточнения, касающиеся предложения о создании Совета по правам человека, с которым выступила Группа высокого уровня, а также мандата такого органа, его состава и его отношений с другими учреждениями Организации Объединенных Наций.
Мы считаем также, что идея создания Фонда демократии в Организации Объединенных Наций для оказания содействия странам, прилагающим усилия по созданию или укреплению своей демократии, заслуживает позитивного отклика со стороны государств-членов.
Мы также положительно восприняли предложение о создании Комиссии по миростроительству для заполнения существующего институционального вакуума в этой очень важной области.
Мы надеемся получить более подробную информацию и ожидаем обсуждения этого вопроса.
Группа ГУУАМ присоединяется к заявлению, с которым выступил Председатель Группы восточноевропейских государств по вопросу о реформе Совета Безопасности.
Выделение, по меньшей мере, еще одного места в категории непостоянных членов Группе восточноевропейских государств, состав которой более чем удвоился за последние 15 лет, является важным необходимым условием нашей поддержки любого предложения по реформе.
Мы высоко оцениваем заявление, с которым выступил представитель Германии, в котором он ясно поддержал позицию Группы восточноевропейских государств.
В соответствии с позицией Генерального секретаря мы призываем к более активному участие в процессе принятия решений в Совете Безопасности тех стран, которые вносят самый большой вклад в деятельность Организации в военном, дипломатическом и финансовом отношении.
Государства — члены ГУУАМ согласны с тем, что расширение членского состава Совета Безопасности должно сопровождаться реформой его методов работы с целью повышения его эффективности и транспарентности, а также укрепления демократического характера и подотчетности этого органа.
Важно также обеспечить, чтобы Совет Безопасности в своей деятельности учитывал озабоченности государств-членов и чтобы его решения выполнялись.
Как неоднократно отмечалось, реформа Организации Объединенных Наций должна, естественно, не ограничиваться расширением членского состава Совета Безопасности.
Поэтому мы полностью согласны с тем, что назрела необходимость активизировать деятельность Генеральной Ассамблеи как главного совещательного органа, органа, принимающего решения и являющегося наиболее представительным, в системе Организации Объединенных Наций и обеспечить, чтобы он эффективно играл эту роль.
Важно также укрепить и усилить авторитет Экономического и Социального Совета.
И, наконец, последнее, но не менее важное.
Группа ГУУАМ согласна с утверждением Генерального секретаря о том, что — как он подчеркивает в введении к своему докладу — «ни одно из выдвинутых [в настоящем докладе] предложений ни в коей мере не отодвигает на задний план необходимость принятия срочных мер в нынешнем году для достижения прогресса в урегулировании затяжных конфликтов, которые угрожают региональной и глобальной стабильности» (там же, пункт 5).
Это следует делать на основе норм и принципов международного права, прежде всего, принципа уважения суверенитета и территориальной целостности государств-членов.
Народы всего мира надеются на то, что на сентябрьском саммите наши руководители смогут вдохнуть новую жизнь в Организацию Объединенных Наций и принять пакет далеко идущих решений, направленных на укрепление коллективной деятельности в ответ на мировые вызовы.
Сейчас мы, государства-члены, обязаны мобилизовать наши усилия в целях обеспечения того, чтобы эти надежды оправдались.
Вы, г-н Председатель, можете рассчитывать на безоговорочную поддержку и сотрудничество государств — членов Группы ГУУАМ в Ваших благородных усилиях по достижению ощутимых результатов в предстоящие месяцы.
Г-н Гашпар Мартинш (Ангола) (говорит по-английски): Позвольте мне начать с выражения признательности в Ваш адрес, г-н Председатель, за то, что Вы обеспечили нам процедурные рамки и ясный план действий для обмена мнениями по докладу Генерального секретаря, озаглавленному «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005).
Моя делегация полностью поддерживает заявления, с которыми выступили постоянные представителе Ямайки и Малайзии соответственно от имени Группы 77 и Китая и Движения неприсоединения, а также заявление, сделанное Постоянным представителем Малави от имени Группы африканских государств.
Поэтому я ограничусь тем, что выскажу ряд замечаний по некоторым из вопросов, которые мы считаем важными в связи с замечаниями и рекомендациями, изложенными в докладе Генерального секретаря, который, как уже отметили ранее выступившие оратора, содержит смелые и новаторские идеи.
Мы благодарим Генерального секретаря за этот перспективный и важный доклад.
В докладе Генерального секретаря нам предлагаются анализ и рекомендации по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В его выводах говорится о том, что эти цели достижимы в согласованные сроки, если государства—члены проявят свою готовность к участию и принятию решений в области экономического сотрудничества в рамках глобального партнерства.
Моя делегация отмечает признание принципа самостоятельности государств в определении и установлении приоритетов в области развития на национальном уровне посредством разработки программ, планов и стратегий.
Они являются рамками для деятельности на национальном уровне, и необходимо, чтобы международное сообщество оказывало им надлежащую поддержку.
Одним из элементов международной поддержки деятельности по определению национальных приоритетов являются меры по изысканию средств для имплементации, в частности, средств, связанных с обязательствами — провозглашенными, но не выполненными — по реформированию режимов торговли и облегчению бремени задолженности.
Извлеченные нами уроки из нашего опыта прошлых лет позволяют сделать вывод о том, что достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, ставит конкретные задачи перед странами, выходящими из конфликтов.
Опустошения и разрушения в результате вооруженных конфликтов обусловливают расширение и увеличение масштабов национальной и международной деятельности.
Кроме того, достижение мира создает возможность появления поворотного момента — возможность, которую можно использовать для разработки и реализации продуманных капиталоемких программ для строительства социально-экономической инфраструктуры, необходимой для достижения целей в области развития на рубеже тысячелетия и поддержания мира.
Различный, но фундаментальный, набор вызовов затрагивает наименее развитые страны, малые островные развивающиеся государств и страны, не имеющие выхода к морю.
География, природа и доход — это факторы, подрывающие способность этих стран достичь согласованных целей в области развития, как это признано в Монтеррейском консенсусе и Йоханнесбургском имплементационном плане и подтверждено позднее в Брюссельской программе действий, Алматинской программе действий и совсем недавно в Маврикийской стратегии.
Все это образует согласованные рамки международного сотрудничества, но реальных результатов их осуществления пока нет.
Реформирование Организации должно поэтому служить повышению ее способности укреплять международное сотрудничество, с тем чтобы человечество могло пользоваться плодами развития и безопасности.
Кроме того, из доклада Генерального секретаря четко следует, что бремя внешней задолженности оказывает негативное воздействие на процесс достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, а задолженность африканских стран является особенно неприемлемой.
На обслуживание задолженности расходуются ресурсы, которые могли бы быть направлены в область развития, что расширяет тенденцию передачи ресурсов из бедных стран в богатые.
Чтобы обратить вспять эту тенденцию, международное сообщество должно рассмотреть вопрос об обеспечении приемлемого уровня долга стран с высоким уровнем задолженности и стран с низким уровнем дохода, прежде всего в Африке.
Мы полностью согласны с оценкой Генерального секретаря о необходимости формирования нового консенсуса в отношении будущего системы коллективной безопасности.
В этой связи Генеральный секретарь обращает внимание в своем докладе на целый ряд важных вопросов и высказывает много интересных и далеко идущих замечаний и рекомендаций.
Однако, по нашему мнению, многое еще предстоит сделать для ликвидации организационных недостатков при решении подобных вопросов.
Переходя к вопросу об организационных реформах, я хотел бы отметить, что, по нашему мнению, необходимо принять действенные меры по восстановлению авторитета Генеральной Ассамблеи и усилению ее роли в соответствии с Уставом.
Поэтому мы подчеркиваем важность резолюции 58/126 об активизации деятельности Генеральной Ассамблеи.
Предложение о создании нового Совета по правам человека, который заменит Комиссию по правам человека, разумеется, заслуживает дальнейшего рассмотрения.
Однако какое бы решение ни было принято в отношении численного состава, характера работы, мандата и местоположения такого Совета, мы считаем, что необходимо сохранить систему независимых экспертов и докладчиков по вопросам прав человека, которые вносят важнейших вклад в обеспечение экономических, социальных и культурных прав человека.
Многое уже было сказано о самоочевидном факте, что мир и развитие дополняют друг друга.
В пункте 263 доклада Группы высокого уровня (А/59/565) содержится рекомендация о том, чтобы Совет Безопасности, действуя на основании статьи 29 Устава Организации Объединенных Наций и после консультаций с Экономическим и Социальным Советом, создал Комиссию по миростроительству.
Далее в пунктах 264 и 265 содержатся некоторые соображения относительно главных функций, численного состава и порядка отчетности такой Комиссии.
Хотя Генеральный секретарь ничего не говорит о том, будет ли Комиссия по миростроительству использовать процесс принятия решений Совета Безопасности, мы, тем не менее, приветствуем его предложение о создании Комиссии по миростроительству, главная функция которой должна состоять в оказании содействия странам в их усилиях по постконфликтному восстановлению и социально-экономической реабилитации.
И, наконец, что касается реформы Совета Безопасности, то я хотел бы подчеркнуть, что африканские страны уже давно выступают за расширение Совета в целях повышения его представительного характера, транспарентности и всеохватности.
В этой связи совершенно очевиден достигнутый в Эзулвини консенсус.
Однако если по той или иной причине нам все же не удастся достичь консенсуса, то это не должно стать предлогом для того, чтобы откладывать принятие решения по главному вопросу сентябрьского саммита, а именно относительно достижения значительного прогресса и принятия мер, направленных на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В заключение, позвольте мне выразить надежду на то, что доклад Генерального секретаря «При большей свободе», основанный на докладе Группы высокого уровня и докладе участников Проекта тысячелетия Организации Объединенных Наций, представляет собой важный шаг вперед по пути к определению главных вопросов, которые должны рассмотреть в сентябре руководители наших стран.
Мы с нетерпением ожидаем дальнейшего продолжения диалога в ходе таких заседаний и взаимодействия с координаторами, которых, Вы, г-н Председатель, назначили.
И, наконец, я хотел бы заявить о том, что мы очень признательны Вам за транспарентное и открытое проведение этих важных консультаций.
Г-н Джени (Индонезия) (говорит по-английски): Прежде всего я хотел бы от имени народа и правительства Индонезии выразить соболезнования Святейшему Престолу в связи с кончиной на прошлой неделе Его Святейшества Папы Иоанна Павла II.
Он был не только духовным лидером, но и выдающимся деятелем, который боролся за мир и взаимопонимание между народами различных культур.
Вместе с другими делегациями мы молимся за упокой его души.
Мы также хотели бы выразить наши соболезнования народу и правительству Княжества Монако по поводу кончины на этой неделе князи Ренье III.
Г-н Председатель, моя делегация хотела бы поблагодарить Вас за созыв этой важной серии заседаний в связи с подготовкой к проведению пленарного заседания Генеральной Ассамблеи высокого уровня, которое состоится в сентябре 2005 года.
Мы признательны Генеральному секретарю за его доклад «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005).
Прежде всего я хочу подчеркнуть, что моя делегация присоединяется к заявлениям, с которыми ранее выступили представитель Малайзии от имени Движения неприсоединения и представитель Ямайки от имени Группы Рио и Китая.
Моя делегация разделяет точку зрения о том, что представленный на наше рассмотрение доклад в недостаточной степени отражает позиции этих двух организаций, к которым мы принадлежим.
Мы более подробно выскажем нашу позицию в ходе второго этапа нынешних прений, которые мы, по Вашему предложению, г-н Председатель, проведем по тематическим группам вопросов в конце этого месяца.
В докладе Генерального секретаря изложен широкий круг позиций и рекомендаций, направленных на изменение характера Организации Объединенных Наций и кардинальное улучшение жизни народов мира.
В этой связи мы выражаем ему признательность за высказанную им мысль о том, что в XXI веке все государства и созданные ими коллективные институты должны отстаивать дело большей свободы путем обеспечения избавления от нужды и страха и свободы жить в достойных человека условиях.
Очень важно, что он подчеркивает взаимосвязь между развитием и безопасностью, четко заявляя, что:
«Без безопасности не будет развития, а без развития не будет безопасности.
В свою очередь, развитие и безопасность зависят также от уважения прав человека и принципа верховенства права».
(А/59/2005, приложение, пункт 2)
Этот баланс необходимо соблюдать и поддерживать.
Кроме того, очень важно, что Генеральный секретарь подчеркивает значимость многосторонности:
«В сегодняшнем мире ни одно государство не может держаться абсолютно особняком.
Мы все несем ответственность за развитие и безопасность друг друга.
Коллективные стратегии, коллективные институты и коллективные действия совершенно необходимы».
(Там же, пункт 3)
Нам также приятно отмечать, что ряд содержащихся в докладе рекомендаций и предложений Генерального секретаря направлен на реализацию этого видения, несмотря на имеющиеся у нас оговорки в отношении ряда из них.
Мы надеемся получить уточнения и разъяснения по ним.
А сейчас я хотел бы остановиться на ряде проблем, относящихся к конкретным группам вопросов.
Моя делегация признает, что мы в некоторой степени разочарованы содержанием доклада, особенно в том, что касается мер, направленных на реализацию этого видения.
В более широком плане, не отрицая целесообразности обсуждения этих вопросов, мы, однако, считаем, что больше внимания следует уделить проблемам развития, которые имеют большое значение для развивающихся стран.
Изложение этих проблем в контексте проблемы безопасности выдвигает безопасность на первый план.
Для развивающихся стран развитие — это основа прочного мира и безопасности.
Следует подчеркнуть, что среди целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, нет ни одной, посвященной исключительно безопасности.
Я хочу подчеркнуть, что достижение согласованных на международном уровне целей, в том числе целей, содержащихся в Декларации тысячелетия, требует от нас создания благоприятных условий на национальном и международном уровнях для мобилизации финансовых ресурсов, необходимых для выполнения этого обязательства.
Фактически мы сделали два очень важных дела: определили конкретные действия, которые необходимо предпринять, и нашли инструменты, которые необходимы для осуществления этих действий через Йоханнесбургский план выполнения решений и Монтеррейский консенсус.
В Йоханнесбургском плане обозначены основные действия в контексте развития, которые требуют срочного внимания.
Этот План настолько всеобъемлющ, что он должен служить для нас основным руководством в области финансирования развития.
В Монтеррейском консенсусе обозначены инструменты, которые способны трансформировать План выполнения решений в конкретные результаты.
Эти обязательства вместе с Декларацией тысячелетия представляют собой полностью обеспеченную фондами, всеобъемлющую программу развития.
Однако мы полагаем, что придавать значение лишь ЦРДТ — это все равно что за деревьями не видеть леса.
Поэтому мы считаем, что ЦРДТ не следует рассматривать как полное воплощение развития, которое включает в себя гораздо более масштабные проблемы, такие, как хроническое неравенство в рамках международной финансовой системы и использование тарифов для подрыва стремления развивающихся стран участвовать в международной торговле.
Эти обязательства были приняты добровольно и должны честно выполняться.
Игнорирование этих обязательств подорвало бы авторитет и надежность международного переговорного процесса.
Поэтому Индонезия обеспокоена тем, что очень большой упор делается теперь на то, чтобы развивающиеся страны брали на себя больше ответственности за собственное развитие, как будто они свободны от воздействия мирового сообщества в процессе решения этой задачи.
С тем, что развивающиеся страны должны заняться разработкой национальных стратегий в области развития, как это предлагается в докладе, и мобилизовать свои внутренние ресурсы на достижение целей в области развития, особенно ЦРДТ, спорить нельзя.
Однако характер планов по осуществлению ЦРДТ будет зависеть от наличия ресурсов.
Без необходимых ресурсов на осуществление планов в области развития они останутся лишь благими пожеланиями.
По сути, все признаки четко указывают на то, что развивающиеся страны уже приступили к тому, чтобы брать на себя больше ответственности за собственное развитие с учетом национальной и международной ситуации.
Таким образом, обращаться к ним сейчас с призывом об осуществлении своих национальных стратегий по достижению ЦРДТ к 2015 году — это значит призывать их продолжать двигаться в том же направлении, в котором они и продвигаются.
Однако некоторые развивающиеся страны — в частности бедные страны с крупной задолженностью — сталкиваются с огромными трудностями в плане мобилизации ресурсов, необходимых для их развития.
Моя делегация хотела бы, пользуясь возможностью, поддержать позицию Генерального секретаря в отношении необходимости завершения Дохинского раунда и насущной необходимости выполнения этого обязательства в области развития.
Хотя развивающиеся страны согласны с тем, что необходимо как можно активнее мобилизовывать внутренние ресурсы, важно также, чтобы развитые страны содействовали международной торговле в интересах развития, увеличивали объемы официальной помощи на цели развития (ОПР) и работали в направлении устойчивого финансирования задолженности и списания внешних долгов.
Индонезия обязательно более конкретно представит свои взгляды и предложения по этим вопросам в ходе тематических обсуждений.
Индонезия хотела бы вновь выразить признательность международному сообществу за его поддержку после недавних стихийных бедствий в нашей стране: землетрясения и цунами от 26 декабря 2004 года и землетрясения, которое произошло на острове Ниас немногим более недели назад.
В этой связи мы хотели бы объявить о нашей поддержке рекомендации Генерального секретаря относительно создания системы раннего предупреждения о любых стихийных бедствиях с опорой на имеющийся национальный и региональный потенциал.
Если говорить о разделе, озаглавленном «Избавление от страха», то, вопреки нашим ожиданиям, в докладе излагаются некоторые позиции, которым, на наш взгляд, следовало быть более сбалансированными.
Например, нам трудно понять данное в нем определение ядерного распространения, сфокусированное на общем распространении ядерного оружия и при этом обходящее вниманием более важную проблему вертикального распространения и качественного совершенствования.
Моя делегация хотела бы подчеркнуть, что государства, обладающие ядерным оружием, должны в полной мере выполнить свои обязательства по статье VI Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО), включая 13 практических мер, в целях достижения полной ликвидации ядерного оружия.
Переходя к теме терроризма, хочу от имени страны, которая дважды была его жертвой, заявить, что мы полностью поддерживаем любые усилия по борьбе с ним.
Однако мы полагаем, что определение, не учитывающее законную борьбу народов, живущих под гнетом колониализма или иностранной оккупации, является ограниченным по своему смыслу.
Мы выступаем за такую контртеррористическую стратегию, которая позволяла бы бороться с этим злом на уровне первопричины.
Мы также считаем, что пришло время заключить всеобъемлющую конвенцию по терроризму на основе мнений, высказываемых государствами-членами.
Завершение в этом месяце Специальным комитетом, созданным в соответствии с резолюцией 51/210 Генеральной Ассамблеи, работы над проектом конвенции о борьбе с ядерным терроризмом создает простор для достижения консенсуса в отношении определения терроризма, при условии что государства готовы проявить гибкость.
Мы уже заявляли, что мы положительно смотрим на создание Комиссии по миростроительству, которая возьмет на себя функции, связанные с деятельностью в постконфликтный период.
Мы считаем, что это важная идея, которая заслуживает тщательного рассмотрения.
Мы собираемся и дальше работать над ее осуществлением.
Моя делегация поддерживает призыв Генерального секретаря к главам государств и правительств с новой энергией выступать в поддержку верховенства права, прав человека и демократии.
Мы считаем верховенство права одним из основополагающих принципов Организации Объединенных Наций.
Необходимо укреплять существующие международные нормы и правила, а также дело осуществления договоров и конвенций.
Что касается «ответственности за защиту», то нам представляется, что хотя для рекомендации Генерального секретаря в этом плане существуют определенные моральные оправдания, тем не менее необходимо еще решить целый ряд политических и юридических вопросов.
Аналогичные сомнения мы испытываем и в отношении рекомендации о применении силы.
Мы представим более подробный анализ нашей позиции и по этой теме на этапе тематических обсуждений, которые состоятся позднее в этом месяце.
Пока же позвольте отметить, что относительно статьи 51 Устава Индонезия придерживается той позиции, что необходимо проявлять крайнюю осторожность во избежание любого переписывания или перетолковывания этой статьи.
Мы поддерживаем стремление Генерального секретаря к укреплению Организации Объединенных Наций.
Однако мы хотели бы подтвердить, что реформа Организации должна рассматриваться как процесс и проводиться на систематической основе; она ни в коем случае не должна сводиться лишь к реформе Совета Безопасности.
Институциональная или общесистемная реформа означает, что эта работа не должна проводиться как ряд отдельных, разрозненных мероприятий, а должна затрагивать все главные органы Организации.
Что касается самого Совета Безопасности, то мы вовсе не убеждены в том, что исчерпаны все возможности для его перестройки.
Кроме того, важно отметить, что по-прежнему существует необходимость в улучшении методов работы Совета, чтобы сделать его более транспарентным, всеобъемлющим и эффективным.
Эти реформы также должны содействовать укреплению многосторонности.
Если говорить об Экономическом и Социальном Совете, то мы считаем, что остается незамеченной важная роль этого органа в решении проблем безопасности, имеющих экономические причины.
Необходимо избавить Экономический и Социальный Совет от той пассивной роли, которую он вынужден играть в последнее время в экономической и финансовой сферах, по сравнению с активной ролью бреттон-вудских учреждений и Всемирной торговой организации.
Такая ограниченность Экономического и Социального Совета не соответствует его уставным обязанностям.
Мы считаем, что Совет служит демократическим гарантом принятия должных решений в этих областях.
Поэтому его роль следует не подрывать, а расширять и укреплять.
В докладе содержится также предложение заменить Комиссию по правам человека Советом по правам человека с ограниченным и выборочным членским составом.
Мы не уверены, что это предложение позволяет решить различные спорные вопросы по правам человека, поднимавшиеся в этой Организации, и надеемся на его дальнейшее обсуждение.
В отношении предложений, касающихся реформы Секретариата, мы считаем, что необходимо еще дать ответ на многие вопросы, и рассчитываем на дополнительные разъяснения в этом плане.
Г-н Председатель, в заключение я хотел бы вновь выразить поддержку моей делегации Вашей руководящей роли в подготовке к пленарному заседанию высокого уровня в сентябре месяце и отметить Вашу приверженность этому делу.
Мы понимаем, что предстоящие пять месяцев будут напряженными, и мы заявляем о нашей поддержке этих усилий и о всемерном участии в этой работе.
Надеемся, что наши усилия в этот период активизируют работу Организации Объединенных Наций и ее членов в поддержку Устава и Декларации тысячелетия.
Однако следует разъяснить один момент.
Речь идет о будущем народов мира, которые рассчитывают на то, что Организация Объединенных Наций будет направлять их в движении вперед, и верят в ее лидирующую роль.
Важно, чтобы в заключительном документе, который лидеры наших стран подпишут в сентябре, не только содержались смелые и конструктивные идеи, но чтобы этот документ отражал также позицию государств-членов и отвечал чаяниям их народов.
Этот доклад, в частности приложение, в котором содержатся рекомендации, также создает впечатление, что сентябрь — это крайний срок для осуществления конкретных мер, вытекающих из его содержания.
Вместо этого мы хотели бы настоятельно подчеркнуть, что доклад следует рассматривать как всеобъемлющий и сбалансированный пакет мер и как полезное начало процесса перемен и выработки консенсуса, с тем чтобы способствовать осуществлению положений Декларации тысячелетия, в которой основной упор делается на развитие, особенно на ликвидацию бедности.
Именно поэтому мы должны гибко подходить к установлению крайних сроков, с тем чтобы незамедлительные действия принимались только в тех вопросах, которые встречают широкую поддержку, а также с тем, чтобы дать время для рассмотрения противоречивых предложений, в отношении которых пока нет консенсуса или понимания.
Г-н Казыханов (Казахстан) (говорит по-английски): Г-н Председатель, прежде всего я хотел бы поблагодарить Вас за работу по проведению консультаций с государствами — членами Организации Объединенных Наций в соответствии с нашей «дорожной картой».
Казахстан подтверждает свою готовность активно участвовать в этих консультациях с целью достижения согласия по тем решениям, которые должны будут быть приняты на пленарном заседании Генеральной Ассамблеи высокого уровня в сентябре 2005 года.
Мы также поддерживаем инициативу Генерального секретаря назначить четырех посланников для обеспечения полномасштабной высококачественной подготовки к этому историческому саммиту Организации Объединенных Наций.
Казахстан приветствует доклад Генерального секретаря, озаглавленный «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех».
В этом докладе содержится всеобъемлющая программа перестройки системы международных отношений и самой Организации Объединенных Наций.
По нашему мнению, в нем заложена основа для всеобъемлющего пакета решений, направленных на обеспечение международного мира и безопасности, достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и проведения институциональной реформы Организации Объединенных наций.
В этом документе содержатся практические рекомендации по активизации усилий в трех взаимосвязанных областях, какими являются развитие, свобода и мир.
Казахстан разделяет точку зрения о том, что существует неразрывная связь между этими тремя целями современности.
В то же время следует подчеркнуть, что рамки коллективной безопасности, мира и свободы жить в достойных человека условиях могут быть созданы только при условии, что мы обеспечим условия для развития государств.
Вопросы развития и связанные с ними проблемы, в особенности в том, что касается своевременного и эффективного достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, должны по-прежнему оставаться в центре внимания международного сообщества.
Мы считаем, что саммит, который будет созван в сентябре 2005 года в Нью-Йорке, должен подтвердить основное направление и важность итоговых документов крупнейших многосторонних форумов и конференций, состоявшихся в Монтеррее и Йоханнесбурге, а также в Брюсселе, Алматы и на Маврикии.
Как страна, не имеющая выхода к морю, Казахстан призывает к всемерному учету интересов этой категории стран.
В этом контексте мы призываем к безусловному осуществлению принятой в Алматы в 2003 году Программы действий, в том, что касается принятия решений в области экономического развития, международной торговли и межрегионального сотрудничества.
Социально-экономическое развитие является главным элементом превентивного подхода к коллективной безопасности, включая разработку комплексной стратегии Организации Объединенных Наций по реагированию на возникающие кризисные ситуации.
Казахстан приветствует инициативу, направленную на разработку стратегии по борьбе с терроризмом, включающей устранение причин терроризма и его осуждение в качестве тактического шага для привлечения политического внимания.
То, насколько успешно будет реализована эта стратегия, будет в значительной степени зависеть от укрепления международного, регионального и субрегионального сотрудничества в борьбе с международным терроризмом, а также от растущей роли региональных организаций в борьбе с этим злом.
Однако самым эффективным элементом всеобъемлющей стратегии является развитие потенциала государств в деле предотвращения террористических актов и рекрутирования людей террористами.
Казахстан призывает к скорейшему достижению договоренности по проекту всеобъемлющей конвенции по международному терроризму в целях дальнейшей разработки правового механизма борьбы с международным терроризмом.
Мы приветствуем завершение работы Специального комитета, созданного во исполнение резолюции 51/210 Генеральной Ассамблеи, над проектом и подготовкой принятия международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма.
Мы хотели бы отметить актуальность рекомендации, касающейся создания комиссии по миростроительству.
Основной задачей этой комиссии должно стать предотвращение любых ситуаций, когда отсутствие стратегии миростроительства приводит к обострению внутренних конфликтов, в результате чего государства теряют способность и дальше эффективно и ответственно выполнять свои суверенные функции.
Эта комиссия должна подчиняться Совету Безопасности и Экономическому и Социальному Совету в зависимости от этапа, на котором находится конфликт.
Казахстан также убежден, что принятие решения о применении силы для поддержания международного мира и безопасности должно рассматриваться как крайняя мера и должно базироваться на надежной и объективной информации.
Мы хотели бы подчеркнуть важность положения, касающегося необходимости подтвердить приверженность государств-членов Уставу Организации Объединенных Наций, с тем чтобы мы могли успешно решать весь комплекс проблем в таких областях, как безопасность, социально-экономическое развитие, а также перестройка и активизация деятельности Организации Объединенных Наций и ее главных органов и учреждений.
Мы разделяем ту точку зрения, что было бы ошибкой подходить к правам человека так, как будто можно идти на какие-то компромиссы между правами человека и такими целями, как безопасность или развитие.
В этом контексте все страны должны в полной мере выполнять все многосторонние договоры по правам человека и привести внутреннее законодательство в соответствие с существующими международными стандартами в этой области, что является одним из главных факторов поддержания международного мира и безопасности.
По нашему мнению, дальнейшего углубленного изучения заслуживает предложение Генерального секретаря о том, чтобы заменить Комиссию по правам человека постоянно действующим советом по правам человека в качестве главного органа Организации Объединенных Наций или вспомогательного органа Генеральной Ассамблеи.
Казахстан считает, что принципиальное значение имеет реформа трех главных органов Организации Объединенных Наций — Генеральной Ассамблеи, Совета Безопасности и Экономического и Социального Совета — с целью обеспечить сбалансированность в их работе и их взаимное укрепление.
Генеральная Ассамблея призвана занимать центральное место в качестве главного совещательного органа, органа, отвечающего за разработку политики, а также представительного органа.
Казахстан всегда выступал в поддержку расширения Совета Безопасности в категориях как постоянных, так и непостоянных членов, на основе справедливого географического представительства и уважения суверенного равенства государств.
Для Казахстана, впрочем, как и для многих других государств, было бы предпочтительно, чтобы был достигнут консенсус по реформе Совета Безопасности до проведения саммита в сентябре 2005 года.
Мы считаем также, что заслуживает внимания мнение Генерального секретаря о том, что неспособность достичь консенсуса не должна быть оправданием для того, чтобы отложить принятие этого важного решения.
Невозможно будет выполнить все рекомендации, содержащиеся в докладе, без компетентного и профессионального Секретариата.
Секретариат должен быть укомплектован людьми, которые больше всего подходят для выполнения поставленных задач.
В этой связи очень важно обеспечить, чтобы все меры по укреплению Секретариата достигли своей главной цели: повышения эффективности.
Мировые лидеры приедут в Нью-Йорк в сентябре, чтобы принять важные рения в отношении наиболее далеко идущих реформ во всей истории Организации Объединенных Наций.
Способность нашей Организации адекватно реагировать на глобальные вызовы и угрозы зависит от нашей подготовки соответствующих рекомендаций для наших лидеров.
Несмотря на критику в адрес Организации Объединенных Наций, Казахстан, подобно другим государствам, возлагает на Организацию все свои надежды на достижение стабильности в мире и справедливого мирового порядка на основе универсально признанных норм.
Г-н Зенна (Эфиопия) (говорит по-английски): Я присоединяюсь к другим делегациям, выражая признательность и благодарность Вам, г-н Председатель, за созыв этих заседаний Генеральной Ассамблеи для обмена мнениями по докладу Генерального секретаря, озаглавленному «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005).
Мы воздаем должное Генеральному секретарю за представление доклада, в котором излагается «дорожная карта» для наших обсуждений реформы Организации Объединенных Наций.
Мы присоединяемся к заявлениям, сделанным делегацией Малайзии от имени Движения неприсоединения, делегацией Ямайки от имени Группы 77 и Китая и делегацией Малави от имени Африканской группы.
Мы считаем, что доклад Генерального секретаря предоставляет нам хорошую основу для всеобъемлющего обзора прогресса, достигнутого в ходе осуществления всех обязательств, содержащихся в Декларации тысячелетия, включая согласованные на международном уровне цели в области развития и глобальное партнерство, необходимое для их достижения.
Мы с интересом отметили подход Генерального секретаря, характеризующийся уделением в процессе реформы равного внимания развитию, безопасности и аспектам прав человека.
Мы твердо убеждены в том, что не может быть прочного мира или подлинной коллективной безопасности в нашем глобальном обществе до тех пор, пока крайняя нищета и беспрецедентное богатство существуют бок о бок.
В докладе Генерального секретаря излагается важная стратегия достижения целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ), путем определения сроков достижения целевого показателя официальной помощи в целях развития в размере 0,7 процента валового национального продукта, путем завершения Дохинского ранда многосторонних торговых переговоров в рамках Всемирной торговой организации и путем списания 100 процентов задолженности беднейших стран с наибольшей задолженностью.
Также примечательна новаторская идея учреждения в 2005 году Международного финансового механизма для немедленной мобилизации средств на оказание официальной помощи в целях развития.
Однако мы с обеспокоенностью отмечаем, что некоторые важные предложения и рекомендации, сформулированные в докладе о Проекте тысячелетия, и точки зрения, которые Совет министров Африканского союза представил Генеральному секретарю, не были интегрированы в доклад в существенной мере.
Мы также считаем, что особые условия Африки и наименее развитых стран не нашли значительного отражения в докладе.
Своевременное осуществление ЦРДТ жизненно важно в Африке к югу от Сахары, где большинство стран являются наименее развитыми, и которые остаются центром сосредоточения крайней нищеты.
Мы согласны с тем, что угрозы безопасности являются взаимосвязанными.
Мы твердо верим, что их можно было бы эффективно сдержать, остановить и ликвидировать на основе совместных действий.
Для укрепления нашей коллективной безопасности необходимо устойчивое взаимодействие между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями, такими как Африканский союз.
Для этой цели должен быть разработан механизм для дальнейшей материально-технической и финансовой поддержки панафриканской мирной стратегии, который включал бы африканские резервные силы, систему раннего предупреждения по всему континенту, группу по вопросам посредничества и постконфликтную программу реконструкции.
В этой связи моя делегация поддерживает содержащуюся в докладе Генерального секретаря рекомендацию в отношении оказания поддержки Африканскому союзу в создании африканских резервных сил.
Мы считаем, что Организация Объединенных Наций несет особую ответственность за содействие выработке и развитие всеобъемлющей стратегии борьбы с терроризмом.
Мы также признаем центральный характер международного сотрудничества и необходимость построения партнерских отношений в борьбе с терроризмом.
Организация Объединенных Наций нуждается в установлении партнерских отношений с такими региональными организациями, как Африканский союз для обеспечения скоординированного подхода к предотвращению терроризма и борьбы с ним.
Мы хотели бы также подчеркнуть критическую необходимость укрепления национального потенциала в деле предотвращения терроризма и борьбы с ним.
Генеральный секретарь сделал также несколько важных и уместных рекомендаций в отношении институциональной реформы.
В этой связи мы отмечаем направленность рекомендаций относительно реформы Совета Безопасности, в частности стремление расширить Совет и сделать его более представительным органом.
Мы надеемся, что во время наших обсуждений вопрос большей транспарентности, подотчетности и эффективности будет изучен дальнейшим образом.
Мы также отмечаем рекомендацию Генерального секретаря в отношении реформирования Секретариата и его лучшей организации с целью сделать его жизненно важным компонентом эффективной системы коллективной безопасности.
Нам нужно рассмотреть и принять решение по рекомендациям Генерального секретаря в этом отношении.
Рекомендации в отношении Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета не оправдывают ожиданий большинства государств-членов, которые высказали весьма уместные замечания и которые надеются на то, что этим главным органам будут предоставлены соответствующие полномочия и механизмы для эффективного рассмотрения выявленных угроз и вызовов вообще и вопросов развития в частности.
Мы по-прежнему надеемся на то, что сможем преодолеть вышеупомянутые недостатки и восстановить роль Генеральной Ассамблеи как самого демократичного и универсального органа Организации Объединенных Наций, определяющего политику.
Поскольку Экономический и Социальный Совет является жизненно важным и главным органом Организации Объединенных Наций, занимающимся вопросами экономического и социального развития, было бы парадоксально, если бы мы не смогли укрепить его в то самое время, когда нищета, болезни и экологическая деградация считаются важными угрозами международному миру и безопасности.
Мы считаем, что повышение эффективности реформы Организации Объединенных Наций потребует координации и объединения усилий Ассамблеи, Совета Безопасности и Экономического и Социального Совета.
Мы обратили внимание на то, что региональные и субрегиональные организации в Африке являются важнейшим механизмом поддержания мира и безопасности и содействия экономическому развитию и социальному прогрессу.
С учетом важной роли, которую играют региональные организации, такие как Африканский союз, в области мира, безопасности и развития, моя делегация надеется, что в соответствии с актуальной рекомендацией, сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями будет и впредь укрепляться.
Председатель (говорит по-французски): Я хотел бы привлечь внимание членов Ассамблеи к тому факту, что в нашем списке остается еще 35 ораторов.
Мы сможем завершить нашу работу завтра, если выступления будут не слишком объемными.
Поэтому я призываю всех представителей, которые должны выступать завтра, быть краткими.
Заседание закрывается в 18 ч.
15 м.
В настоящем отчете содержатся тексты выступлений на русском языке и тексты устных переводов выступлений на других языках.
Поправки должны представляться только к текстам выступлений на языке подлинника.
Они должны включаться в один из экземпляров отчета и направляться за подписью одного из членов соответствующей делегации на имя начальника Службы стенографических отчетов (Chief, Verbatim Reporting Service, room C-154A).
Поправки будут изданы после окончания сессии в виде сводного исправления.