# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 52(b) повестки дня
Устойчивое развитие: реализация Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств и последующая деятельность в этой области
Маврикийская стратегия по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств
Доклад Генерального секретаря*
Содержание
Введение
Уникальные проблемы, стоящие перед малыми островными развивающимися государствами в контексте устойчивого развития, впервые были официально признаны международным сообществом в Повестке дня на XXI век, принятой на Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, состоявшейся в Рио-де-Жанейро, Бразилия, в 1992 году, в главе 17 которой отмечается особое положение этих стран.
Программа действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, принятая двумя годами позже на Барбадосе и получившая позитивную оценку как первое конкретное проявление международного партнерства в целях устойчивого развития, содержала междисциплинарную и межсекторальную программу, в которой были подробно изложены приоритетные действия, необходимые для решения особых проблем, стоящих перед малыми островными развивающимися государствами.
Международное совещание для обзора осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, состоявшееся в Порт-Луи, Маврикий, 10-14 января 2005 года, позволило спустя 10 лет не только оценить прогресс, достигнутый в осуществлении Программы действий, но и, что еще важнее, подумать о том, какие шаги лучше всего предпринять в будущем для более эффективной реализации широкого комплекса мер по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств.
Международное совещание, проведенное в регионе, который всего двумя неделями ранее, 26 декабря 2004 года, подвергся разрушительному воздействию цунами, со всей очевидностью продемонстрировало уязвимость низинных островных и прибрежных государств для экологических бедствий, поэтому весь ход обсуждения и принятия решений был пронизан пониманием насущности проблем и решимостью, что способствовало достижению на совещании практических и продуктивных результатов.
В Маврикийской декларации подтверждается сохраняющаяся актуальность Программы действий как плана действий в поддержку малых островных развивающихся государств и при этом учитываются новые и возникающие проблемы, а также содержится призыв подтвердить политическую приверженность делу поддержки стратегий устойчивого развития малых островных развивающихся государств посредством осуществления технического и финансового сотрудничества, оказания институциональной помощи на региональном и межрегиональном уровнях и создания более благоприятной международной обстановки.
В ней также признается важность наращивания потенциала, передачи технологий и развития людских ресурсов для повышения сопротивляемости малых островных развивающихся государств и дальнейшего осуществления Программы действий1.
Маврикийская стратегия по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств является непосредственным ответом на признанную необходимость более целенаправленного подхода к осуществлению Программы действий.
С этой целью в ней определяются важнейшие области, требующие дальнейшего внимания в рамках конкретных разделов Программы действий, и освещаются новые и возникающие проблемы, которые необходимо решать для обеспечения более эффективного осуществления этой программы.
К ним относятся ВИЧ/СПИД и другие вопросы, связанные со здоровьем человека и являющиеся одним из серьезнейших препятствий на пути развития; проблемы обеспечения безопасности; последствия эрозии торговых преференций, которыми пользуются малые островные развивающиеся государства, и вызванная этим необходимость улучшения доступа на рынки и формирования международной торговой системы, способствующей экономическому росту, занятости и развитию для всех; поддержка развития информационно-коммуникационных технологий (ИКТ); и важность защиты культурного разнообразия и содействия развитию индустрии культуры как одного из важнейших компонентов стратегии устойчивого развития малых островных развивающихся государств2.
Наряду с определением конкретных секторальных вопросов, требующих постоянного внимания, в Маврикийской стратегии ставится задача содействия максимально широкому участию гражданского общества и других заинтересованных групп, предлагается развивать сотрудничество по линии Юг-Юг и между малыми островными развивающимися государствами и описывается ряд межсекторальных мер, региональных и межрегиональных механизмов и стратегий укрепления межорганизационных консультаций и координации, особенно в рамках системы Организации Объединенных Наций, как важнейших инструментов активизации процесса осуществления Программы действий.
Благодаря принятию Маврикийской декларации и стратегии, а также проведению групповых обсуждений, заседаний «за круглым столом» высокого уровня и форумов гражданского общества, включая диалог с молодежью, международное сообщество по-новому взглянуло на экономические, социальные и экологические аспекты уязвимости малых островных развивающихся государств и стало лучше понимать и оценивать их, а также попыталось придать бόльшую согласованность и стратегическую целенаправленность осуществлению программы действий по решению проблем, волнующих малые островные развивающиеся государства, на национальном, региональном и международном уровнях.
Рамки действий по укреплению осуществления и последующей деятельности
В своей резолюции 59/311, в которой были одобрены итоги Международного совещания на Маврикии, Генеральная Ассамблея наметила ориентиры для содействия всеобъемлющей реализации Маврикийской стратегии, контроля за ее осуществлением и последующей деятельности.
Она настоятельно призвала всех соответствующих субъектов на национальном, региональном и международном уровнях своевременно принимать меры по обеспечению эффективного осуществления маврикийских итоговых документов и поддержала реализацию инициатив в области партнерства, а также обязала соответствующие учреждения системы Организации Объединенных Наций интегрировать положения Маврикийской стратегии в свои программы работы; просила подготовить план согласованной реализации Маврикийской стратегии системой Организации Объединенных Наций и поддержала созыв в 2005 или 2006 году в партнерстве с соответствующими заинтересованными сторонами региональных совещаний малых островных развивающихся государств для рассмотрения последующих мер по реализации Маврикийской стратегии.
Генеральная Ассамблея также приветствовала принятое на тринадцатой сессии Комиссии по устойчивому развитию решение посвящать в ходе сессий Комиссии по проведению обзора один день рассмотрению хода осуществления Маврикийской стратегии и вновь высказала просьбу укрепить Группу по малым островным развивающимся государствам Департамента по экономическим и социальным вопросам.
Эти задачи, подробнее рассматриваемые ниже, закладывают основу для разработки широких рамок действий по поощрению и укреплению осуществления Программы действий и Маврикийской стратегии и контролю за этим осуществлением.
Активизация действий системы Организации Объединенных Наций по решению проблем
Учет интересов малых островных развивающихся государств в системе Организации Объединенных Наций
Важным достижением Маврикийской стратегии стали шаги по обеспечению учета интересов малых островных развивающихся государств при разработке программ работы организаций и органов системы Организации Объединенных Наций в рамках их соответствующих мандатов и областей компетенции.
Вопросы, волнующие малые островные развивающиеся государства, которым ранее не уделялось внимания и которые не учитывались в более широких программах и планах действий в области развития, теперь должны включаться в соответствующие программы работы уже на этапе планирования.
С этой целью во всех соответствующих учреждениях должны быть созданы должности координаторов по вопросам малых островных развивающихся государств.
Комиссия по устойчивому развитию будет и впредь выполнять функции основного межправительственного органа, отвечающего за контроль за выполнением обязательств в отношении малых островных развивающихся государств и последующей деятельности в связи с этим.
Этот утвержденный на Маврикии мандат был вновь подтвержден на тринадцатой сессии Комиссии, которая определила методы контроля Комиссии за осуществлением Маврикийской стратегии.
Комиссия приняла решение посвящать в ходе своих сессий по проведению обзора (раз в два года) один день рассмотрению хода осуществления Маврикийской стратегии с акцентом на тематические группы вопросов, выбранные для обсуждения в этому году, а также обзору любых новых событий в отношении усилий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств.
С этой целью Генеральному секретарю было предложено представить Комиссии на ее сессии по проведению обзора доклад о прогрессе в деле обеспечения устойчивого развития малых островных развивающихся государств и препятствиях в этой области, включив него рекомендации по активизации этого процесса.
Следует отметить, что на четырнадцатой сессии Комиссии, которая созывается в апреле 2006 года, будет проведен обзор прогресса, достигнутого в решении вопросов в рамках тематической группы «Энергетика, загрязнение атмосферы, изменение климата и промышленное развитие».
На этой сессии будет представлен доклад, содержащий анализ прогресса в осуществлении Маврикийской стратегии в контексте тематической группы вопросов в той мере, в какой это касается малых островных развивающихся государств.
В этом докладе будут также рассмотрены все неотложные новые и возникающие вопросы, которые имеют последствия для более широкой повестки дня в области устойчивого развития малых островных развивающихся государств.
Координация и взаимодействие в рамках системы Организации Объединенных Наций
В Маврикийской стратегии предусматривается улучшение координации и рационализации всей работы по осуществлению Программы действий в рамках системы Организации Объединенных Наций.
В своей резолюции 59/311 Генеральная Ассамблея подтвердила это, возложив на Департамент по экономическим и социальным вопросам, действующий в консультации с соответствующими специализированными учреждениями Организации Объединенных Наций, региональными комиссиями и другими организациями системы Организации Объединенных Наций в рамках их соответствующих мандатов, ответственность за подготовку плана, содержащего рекомендуемые меры по согласованной и последовательной реализации Маврикийской стратегии.
Разделе III настоящего доклада посвящен работе по выполнению этого мандата.
После принятия резолюции 59/311 в июле 2005 года Департамент по экономическим и социальным вопросам создал межучрежденческую консультативную группу в составе представителей всех соответствующих органов Организации Объединенных Наций.
Всем членам группы было предложено внести свой вклад в разработку матрицы мероприятий, представляющей собой программу практической реализации Маврикийской стратегии, с указанием тех мероприятий по поддержке малых островных развивающихся государств, в которых будет участвовать их организация на основе либо существующих, либо будущих мандатов и программ работы.
Посредством постоянных консультаций в рамках этой новой группы и рационализации программы практической реализации Департамент по экономическим и социальным вопросам будет стремиться обеспечить более согласованный подход к решению вопросов устойчивого развития малых островных развивающихся государств в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Поддержка со стороны Секретариата Организации Объединенных Наций
Департамент по экономическим и социальным вопросам через свою Группу по малым островным развивающимся государствам будет по-прежнему нести главную ответственность за осуществление основных положений Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств.
До сих пор работа Департамента по выполнению этой функции сводилась к ежегодному представлению докладов о ходе осуществления Программы действий, оказанию специальной технической и консультативной помощи по просьбе малых островных развивающихся государств и управлению информационной сетью малых островных развивающихся государств (СИДСнет).
Для эффективного учета новых целей, мандатов и направлений деятельности, определенных в Маврикийской стратегии и резолюции 59/311 Генеральной Ассамблеи, Генеральной Ассамблее предлагается рассмотреть описываемые ниже новые или расширенные мероприятия.
Они относятся к четырем областям, которые отмечены в Стратегии:
a) общесистемная координация и контроль за осуществлением Стратегии, в том числе путем руководства планом практической реализации, во взаимодействии с вновь созданной межучрежденческой консультативной группой по малым островным развивающимся государствам;
b) помощь в проведении на межправительственном уровне всеобъемлющего обзора хода реализации Маврикийской стратегии и подготовке доклада по этому вопросу в соответствии с двухгодичным циклом работы Комиссии по устойчивому развитию;
c) активизация информационной деятельности для облегчения процесса принятия решений малыми островными развивающимися государствами;
d) содействие установлению контактов между заинтересованными сторонами из числа малых островных развивающихся государств в целях активизации многосторонних консультаций и сотрудничества в деле реализации Маврикийской стратегии, в частности создания и обеспечения работы сети управления информацией.
Эффективное управление планом практической реализации в соответствии с резолюцией 59/311 Генеральной Ассамблеи станет важнейшим фактором укрепления общесистемной координации осуществления Маврикийской стратегии и контроля за этим осуществлением.
Это будет предусматривать анализ и мониторинг программ обеспечения реализации Программы действий и Маврикийской стратегии в рамках учреждений системы Организации Объединенных Наций посредством регулярных консультаций с соответствующими координаторами по вопросам малых островных развивающихся государств, представленными в межучрежденческой консультативной группе.
Это также потребует от Группы по малым островным развивающимся государствам действовать в качестве координатора работы сетей региональных организаций, которые поддерживают и осуществляют национальные, субрегиональные и региональные мероприятия в рамках Маврикийской стратегии.
Что касается надзора за реализацией Маврикийской стратегии на межправительственном уровне, то Комиссия по устойчивому развитию в рамках каждой из своих сессий по проведению обзора будет отводить время для рассмотрения вопросов, волнующих малые островные развивающиеся государства, с уделением особого внимания тематической группе вопросов, рассматриваемой на данной сессии.
Проведение Комиссией двухгодичных обзоров вопросов, волнующих малые островные развивающиеся государства, потребует подготовки аналитических документов по соответствующим тематическим вопросам, а также координации общесистемных инициатив, региональных и национальных мероприятий в рамках тематических групп вопросов и представления по ним докладов.
В Маврикийской стратегии содержится также призыв более эффективно использовать ИКТ для обеспечения оперативного и широкого доступа к экономической, социальной и экологической информации для содействия принятию решений малыми островными развивающимися государствами3.
В этой связи предлагается, чтобы Группа по малым островным развивающимся государствам разработала и внедрила комплексную информационную систему, которая стала бы платформой для управления знаниями в процессе систематического обмена информацией между всеми заинтересованными сторонами из числа малых островных развивающихся государств и международным сообществом в целом.
Такой подход будет содействовать эффективной координации и осуществлению мероприятий в рамках Маврикийской стратегии, а также укреплению партнерства на местном, региональном и международном уровнях.
Для содействия установлению контактов между всеми заинтересованными сторонами предлагается, чтобы Группа по малым островным развивающимся государствам разработала и внедрила серию новых инструментов на базе информационно-коммуникационных технологий, таких, как дискуссионные форумы, портал по вопросам развития островов, информационное агентство для островов, подготовила реестр экспертов по вопросам малых островных развивающихся государств и приняла меры по облегчению доступа к электронной почте, что имеет особенно важное значение для удаленных малых островных развивающихся государств, не обладающих надлежащей инфраструктурой Интернет4.
Эта новая база управления знаниями даст возможность предоставлять различные услуги населению малых островных развивающихся государств, системе Организации Объединенных Наций и международному сообществу в более широком понимании, включая укрепление основных групп, использующих ИКТ для обеспечения внутри-/межрегиональной связи, по секторам; проведение практикумов по вопросам создания потенциала на базе системы обеспечения принятия решений; создание центра обмена информацией и поддержка общин, использующих интерактивные средства; содействие активному вовлечению общин с использованием системы управления содержанием данных и системы управления процессом обучения; содействие углублению знаний и повышению осведомленности в вопросах, волнующих малые островные развивающиеся государства; и использование механизмов содействия мобилизации ресурсов на цели осуществления проектов в интересах малых островных развивающихся государств.
Укрепление национальной заинтересованности
Национальное исполнение
На Маврикии были подтверждены заинтересованность малых островных развивающихся государств в Программе действий и их готовность взять на себя главную ответственность за ее осуществление.
Для укрепления местного потенциала правительств по обеспечению эффективного руководства осуществлением Маврикийской стратегии значительное внимание будет уделено поддержке усилий малых островных развивающихся государств по разработке национальных стратегий устойчивого развития и обеспечению создания советов или межучрежденческих механизмов, деятельность которых надлежащим образом координировалась бы для обеспечения приверженности местных и национальных директивных органов более комплексным и междисциплинарным процессам планирования и разработки программ, а также более эффективного контроля за процессом устойчивого развития и представления докладов по этим вопросам.
Укрепление плодотворного взаимодействия с другими основными рамочными документами по вопросам развития, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, Йоханнесбургский план выполнения решений, Монтеррейский консенсус, Дохинскую повестку дня в области торговли и многосторонние соглашения по окружающей среде, будет достигаться путем наращивания потенциала и укрепления институциональной базы при поддержке системы Организации Объединенных Наций.
Участие гражданского общества
Широкое участие заинтересованных сторон в реализации Маврикийской стратегии также было названо одним из важнейших элементов обеспечения максимально высокой национальной заинтересованности в решении вопросов в области устойчивого развития в малых островных развивающихся государствах.
Будут разработаны стратегии повышения уровня осведомленности, расширения знаний и улучшения понимания целей Программы действий и Маврикийской стратегии, включая информационно-пропагандистские кампании, общинные инициативы и национальные практикумы.
Будут также рассматриваться вопросы создания механизмов содействия всестороннему и конструктивному участию гражданского общества и других заинтересованных групп, включая частный сектор.
Партнерские инициативы
Много внимания будет уделено изучению партнерских инициатив как неотъемлемой части стратегии мобилизации ресурсов на всех уровнях и привлечения традиционных и нетрадиционных партнеров к деятельности по обеспечению устойчивого развития.
На региональных совещаниях по вопросам последующей деятельности в связи с Маврикийской стратегией, которые пройдут в октябре 2005 года, будут подготовлены предложения о партнерстве для рассмотрения правительствами малых островных развивающихся государств, представителями гражданского общества, системой Организации Объединенных Наций и широким кругом доноров.
К числу важных инициатив, которые будут рассмотрены, относятся создание консорциума университетов малых островных развивающихся государств и финансируемый Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) Механизм повышения сопротивляемости малых островных развивающихся государств, о создании которого было объявлено на Маврикийском международном совещании.
Обе вышеприведенные инициативы представляют собой великолепные примеры осуществляемого по линии Юг-Юг сотрудничества между малыми островными развивающимися государствами с упором на укрепление солидарности между малыми островными развивающимися государствами и на наращивание потенциала в целях решения уникальных проблем, с которыми сталкиваются малые островные развивающиеся страны, путем обмена информацией и опытом.
Консорциум университетов малых островных развивающихся государств будет организовывать на базе определенных университетов в малых островных развивающихся государствах очную и заочную послеуниверситетскую подготовку по дисциплинам, представляющим непосредственный интерес для малых островных развивающихся государств.
Механизм повышения сопротивляемости — это крайне нужная структура по оказанию помощи малым островным развивающимся государствам во внедрении технологических, административных и даже рыночных нововведений в целях укрепления сопротивляемости и снижения степени уязвимости.
Для обеспечения успеха этих и других партнерских инициатив решающее значение имеет предоставление финансовых ресурсов сообществом доноров.
С.
Региональная и международная поддержка
Укрепление региональных рамок
В Маврикийской стратегии важная роль в деле поддержки осуществления Программы действий отводится региональным техническим и межправительственным организациям, которые, как признается, обеспечивают получение эффекта масштаба и в рамках которых сосредоточены опытные кадры со всего региона.
Поэтому вопросам укрепления соответствующих региональных институциональных рамок для поддержки более согласованного и эффективного обеспечения реализации приоритетов трех регионов, в которых расположены малые островные развивающиеся государства, будет уделяться повышенное внимание.
Сюда входят соответствующие региональные и субрегиональные межправительственные организации, региональные комиссии, сеть региональных отделений учреждений системы Организации Объединенных Наций и другие региональные технические учреждения.
Планируется повысить значимость и укрепить роль соответствующих региональных комиссий, в частности Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна и Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана, что не в последнюю очередь объясняется тем, что их ассоциированными членами являются не достигшие независимости островные территории, которые занимают важное место в расширенной семье малых островных развивающихся государств.
Поэтому помощь в осуществлении их усилий по реализации Программы действий и Маврикийской стратегии будет оказываться главным образом через региональные комиссии.
В ходе маврикийского обзора хода осуществления сотрудничество между малыми островными развивающимися государствами было отнесено к категории тех механизмов, которые используются в недостаточной степени.
Поэтому большое внимание будет уделяться укреплению внутрирегиональных и межрегиональных консультаций между малыми островными развивающимися государствами, в ходе которых в роли главных координаторов будут выступать региональные учреждения, региональные межправительственные организации и соответствующие региональные комиссии Организации Объединенных Наций, действующие в малых островных развивающихся государствах бассейнов Атлантического и Индийского океанов и Средиземного и Южно-Китайского морей (АИСЮ), а также в малых островных развивающихся государствах Карибского бассейна и Тихого океана.
Соответственно, сеть региональных организаций малых островных развивающихся государств должна поощрять и стимулировать более широкое сотрудничество по линии Юг-Юг и механизмы партнерства с другими заинтересованными сторонами и международными учреждениями.
Будут также продолжены ведущиеся консультации с членами межучрежденческой консультативной группы по малым островным развивающимся государствам.
Созыв региональных совещаний по вопросам последующей деятельности
В соответствии с мандатом резолюции 59/311 Генеральной Ассамблеи планируется созвать следующие три региональных совещания для рассмотрения мер по улучшению реализации Маврикийской стратегии:
• региональное совещание стран Карибского бассейна в Сент-Китс и Невисе, 5-7 октября 2005 года;
• региональное совещание тихоокеанских государств в Самоа, 17-19 октября 2005 года;
• региональное совещание АИСЮ на Сейшельских Островах, 26-28 октября 2005 года.
Эти совещания будут содействовать проведению широких консультаций по вышеупомянутым национальным и региональным механизмам и стратегиям и позволят развивать инициативы в области партнерства с гражданским обществом, региональными учреждениями, системой Организации Объединенных Наций и широким кругом доноров.
Международная поддержка и информационно-пропагандистская работа
В ходе международного совещания на Маврикии для обзора осуществления Программы действий часто высказывалась озабоченность в связи с отсутствием надлежащей информированности и признания на глобальном уровне особых социальных, экономических и экологических факторов уязвимости малых островных развивающихся государств.
Подчеркивалась важность того, чтобы международное сообщество и впредь уделяло внимание Программе действий.
Было высказано мнение о необходимости проведения Организацией Объединенных Наций последовательной кампании на высоком уровне, с тем чтобы вопросы малых островных развивающихся государств по-прежнему занимали видное место в международной повестке дня.
В ходе обзора также выявился неадекватный уровень международного сотрудничества и поддержки в вопросах, волнующих малые островные развивающиеся государства, о чем свидетельствует ограниченный доступ этих стран к внешним ресурсам и соответствующим технологиям, а также ограниченность их потенциала.
В этой связи была особо подчеркнута важность информационно-пропагандистской работы.
Мандат Канцелярии Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам, определяемый Маврикийской стратегией и резолюцией 56/227 Генеральной Ассамблеи, предписывант ей постоянно заниматься информационно-пропагандисткой работой и мобилизацией поддержки и ресурсов на реализацию Маврикийской стратегии.
Поэтому Канцелярия продолжает принимать меры по проведению информационно-пропагандистской работы и привлечению поддержки и ресурсов в интересах малых островных развивающихся государств для достижения целей, сформулированных в Маврикийской стратегии.
Резюме программ практической реализации Маврикийской стратегии
Департамент по экономическим и социальным вопросам в консультации с соответствующими учреждениями — членами межучрежденческой консультативной группы по малым островным развивающимся государствам приступил к разработке проекта программы практической реализации Маврикийской стратегии.
Всем организациям и органам системы Организации Объединенных Наций было предложено указать мероприятия, ответственность за осуществление которых они, в силу своего соответствующего мандата, могли бы на себя взять.
Подготовленные материалы должны содержать согласованный, упорядоченный план оказания системой Организации Объединенных Наций самой широкой поддержки малым островным развивающимся государствам в реализации Маврикийской стратегии, четко определяющий обязанности различных субъектов, сводящий к минимуму дублирование и содействующий максимально эффективному взаимодействию между учреждениями.
Ожидается, что после завершения подготовки и начала реализации в полном объеме этот план будет содействовать осуществлению секторальных и межсекторальных мероприятий на региональном, национальном и местном уровнях в рамках Маврикийской стратегии, изучению возможностей партнерства с гражданским обществом и другими заинтересованными группами в целях продвижения процесса устойчивого развития малых островных развивающихся государств и укреплению как региональных, так и национальных институциональных механизмов, а также стратегии расширения информационно-пропагандистской работы и повышения уровня информированности и понимания требований повестки дня по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств.
Поскольку мандат на проведение этого мероприятия был получен 14 июля 2005 года, когда была принята резолюция 59/311, членам межучрежденческой консультативной группы Организации Объединенных Наций по малым островным развивающимся государствам не хватило времени для более полного обсуждения и обмена мнениями относительно оптимального подхода к подготовке плана.
До сих пор от некоторых учреждений не получено даже первоначального ответа на направленную им матрицу.
Поэтому для целей настоящего доклада ниже приводится резюме существующих и возможных программ, сгруппированных по соответствующим разделам Маврикийской стратегии.
В основу этого резюме положены ответы на матрицу об осуществимых мандатах в рамках маврикийского процесса, полученные на данный момент от членов межучрежденческой консультативной группы по малым островным развивающимся государствам.
Изменение климата
Общие рамки нормативной деятельности и оказания поддержки мероприятиям относятся к сфере компетенции секретариата Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата.
Эта конвенция обеспечивает информационную и консультативную поддержку национальных и региональных инициатив по адаптации, а Глобальный экологический фонд, ПРООН и Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП) финансируют их осуществление.
Важную роль в ряде проектов играют региональные организации.
Свою поддержку предоставляют также Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) и Программа Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат).
Одним из примеров такого сотрудничества является программа ЮНЕСКО по сведению к минимуму утраты биоразнообразия с помощью проведения исследований и наращивания потенциала рационального использования экосистем.
Рамочная конвенция Организации Объединенных Наций об изменении климата предоставляет информацию о руководящих принципах и форматах проектов механизма чистого развития, а ЮНЕП, ПРООН, ООН-Хабитат и такие региональные организации, как Региональная программа по окружающей среде для южной части Тихого океана оказывают помощь в их разработке.
Аналогичным образом Рамочная конвенция Организации Объединенных Наций об изменении климата предоставляет информацию о соответствующих технологиях адаптации и смягчения последствий, а ООН-Хабитат, ЮНЕСКО и ПРООН оказывают помощь по линии различных программ.
Важную институциональную поддержку и техническую помощь региональным организациям оказывает также ЮНЕП, в частности Центр Карибского сообщества по вопросам изменения климата.
Энергетические ресурсы
Во всех регионах, в которых расположены малые островные развивающиеся государства, благодаря ряду мероприятий, осуществляемых при поддержке ЮНЕП и ПРООН/Глобального экологического фонда, приоритетное внимание уделяется вопросам обеспечения энергоэффективности и использования возобновляемых источников энергии, которые уже давно считаются ключевыми направлениями деятельности в интересах малых островных развивающихся государств.
Достижению этих целей должна способствовать программа ЮНЕСКО по использованию возобновляемых источников энергии в целях развития.
При проведении большинства этих мероприятий учитывается необходимость повышения уровня информированности и создания потенциала.
Имеются возможности для взаимодействия между международной программой Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций (ФАО) в области биоэнергетики и осуществляемыми при поддержке ПРООН региональными проектами.
ПРООН и ЮНЕП во взаимодействии с рядом партнеров из Латинской Америки поддерживают также инициативы в области сотрудничества по линии Юг-Юг, связанные с использованием биотоплива в Карибском регионе.
ЮНЕП вносит свой вклад в создание новых финансовых инструментов для разработки сочетаний самых чистых источников энергии и энергетических технологий.
ПРООН оказывает содействие в осуществлении программ информирования общественности и других программ в целях изменения традиционных взглядов на использование энергии и содействия более широкому использованию возобновляемых источников энергии.
Стихийные бедствия и экологические катастрофы
В Хиогской рамочной программе действий определяется ведущая роль Международной стратегии уменьшения опасности бедствий в координации общесистемной деятельности по реагированию на национальные бедствия и экологические катастрофы.
Необходимо укреплять плодотворное взаимодействие с Маврикийской стратегией.
Одним из ключевых компонентов деятельности ПРООН, ООН-Хабитат и ЮНЕСКО является оказание помощи малым островным развивающимся государствам в наращивании их человеческого, технического и управленческого потенциала в целях уменьшения опасности и предупреждения бедствий.
ФАО также оказывает помощь в ликвидации последствий стихийных бедствий и восстановлении.
ЮНЕП при разработке своих программ повышения уровня информированности и обеспечения готовности к чрезвычайным ситуациям на местном уровне учитывает вопросы создания потенциала и повышения уровня информированности, которые будут решаться также в рамках предлагаемой системы раннего предупреждения о цунами, которая должна быть разработана Межправительственной океанографической комиссией ЮНЕСКО.
Аналогичные мероприятия осуществляются также при поддержке ПРООН, региональных организаций, включая Карибское агентство по чрезвычайным операциям в случае стихийных бедствий, Южнотихоокеанскую комиссию по прикладным наукам о Земле (СОПАК) и Вест-Индский университет, и национальных управлений по ликвидации последствий бедствий.
Фонд международного экологического права и развития и ПРООН оказывают содействие в проведении обзора и реформы сектора страхования в целях укрепления мер реагирования на стихийные бедствия, и, как ожидается, результаты этой работы также повлияют на решения Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата, касающиеся страхования в связи с изменением климата.
Удаление отходов
Решению вопросов удаления отходов с помощью рентабельных и экологически безопасных систем утилизации способствовало осуществление партнерских проектов, осуществляемых при содействии ПРООН и региональных и национальных организаций.
ООН-Хабитат следует рекомендовать теснее увязывать вопросы удаления отходов с ее работой в области санитарии и обеспечения пресной водой с учетом интереса к рентабельным и доступным технологиям обеспечения надлежащих санитарных условий в малых островных развивающихся государствах, а также ее опыта в разработке междисциплинарных стратегий рационального природопользования.
ЮНЕСКО заявила о своей готовности поддержать стратегии сокращения объема, повторного использования и рециркуляции отходов путем межостровного и межрегионального сотрудничества в интересах устойчивого развития малых островных развивающихся государств.
Следует продолжить рассмотрение возможностей осуществления другими учреждениями системы Организации Объединенных Наций дополнительных мероприятий по учету вопросов удаления отходов в таких областях, как сельское хозяйство, туризм, санитария и использование ресурсов пресной воды.
Прибрежные и морские ресурсы
Многие малые островные развивающиеся государства получают техническую помощь при разработке национальных программ действий в отношении осуществляемой на суше деятельности при финансовой поддержке ЮНЕП.
Кроме того, ЮНЕП предлагает учебные программы по вопросам юридического оформления соглашений по региональным морям и соответствующих многосторонних соглашений по окружающей среде в Карибском и Тихоокеанском регионах.
ФАО предлагает консультативную помощь в области разработки правовой базы повышения эффективности рыбохозяйственной деятельности и оказывает поддержку в развитии сотрудничества между рыбохозяйствами и агентствами по контролю за морской деятельностью.
Эти усилия дополняют также работу таких региональных организаций, как Рыболовное агентство Тихоокеанского форума, Региональный рыбохозяйственный механизм Карибского бассейна и Комиссия по индоокеанскому тунцу.
Ряд учреждений участвует в разработке и осуществлении стратегий рационального использования охраняемых районов моря, коралловых рифов и связанных с ними морских экосистем.
Имеются возможности для повышения эффективности этих мероприятий, например руководства ФАО по правовому режиму охраняемых районов моря и оказываемой ЮНЕСКО поддержки в укреплении потенциала малых островных развивающихся государств в области осуществления комплексного управления прибрежными районами, путем их увязки с деятельностью таких региональных организаций, как Региональная программа по окружающей среде для южной части Тихого океана и Карибский институт охраны окружающей среды.
Ресурсы пресной воды
Важным приоритетом по-прежнему является наращивание потенциала в области рационального использования ресурсов пресной воды, и учреждения Организации Объединенных Наций осуществляют ряд мероприятий в этой области.
Финансируемая ПРООН партнерская инициатива по рациональному использованию прибрежных водоносных горизонтов содействует развитию сотрудничества по линии Юг-Юг между малыми островными развивающимися государствами Карибского бассейна и странами Латинской Америки.
ФАО предоставляет консультативные услуги по вопросам эффективного водопользования в области сельского хозяйства и землепользования, а также по вопросам, касающимся технологий отбора воды.
Вполне вероятно, что удастся обеспечить взаимодополняемость между этой деятельностью и предлагаемыми ЮНЕП проектами сбора дождевой воды; работой ЮНЕСКО по управлению находящимися под угрозой системами круговорота воды; и осуществляемым при поддержке ПРООН проектом устойчивого комплексного управления водными ресурсами и источниками сточных вод и системами водоочистки в Тихоокеанском регионе, который благодаря партнерским отношениям ЮНЕСКО с Южнотихоокеанской комиссией по прикладным наукам о Земле/Карибским институтом окружающей среды в области водных ресурсов и изменения климата предусматривает также оказание помощи странам Карибского бассейна.
Деятельность по информированию общественности, возможно, требуется объединить с усилиями по утилизации отходов в малых островных развивающихся государствах.
Будут предприняты более масштабные усилия по ориентации согласованных мер реагирования Организации Объединенных Наций на достижение целей в области водоснабжения и санитарии, намеченных на Международное десятилетие действий «Вода для жизни».
Земельные ресурсы
ФАО играет ведущую роль в предоставлении консультативных услуг по вопросам землепользования и землевладения, комплексных стратегий земле- и водопользования и питания растений и планирования и управления в этих областях, а также в деятельности по повышению продовольственной безопасности, оказанию технической помощи в организации последовательной переработки продуктов питания, включая органическую сельскохозяйственную продукцию.
ООН-Хабитат заявляет о своем намерении включиться в эту деятельность на правах поддерживающей организации.
Возможна также взаимодополняемость в рамках программы ЮНЕСКО по сведению к минимуму утраты биоразнообразия путем проведения научных исследований и укрепления потенциала в области рационального использования экосистем.
В некоторых регионах, где расположены малые островные развивающиеся государства, осуществляются финансируемые ЮНЕП, ПРООН и ГЭФ мероприятия в области комплексного использования экосистем, такие, как проекты устойчивого землепользования в Тихоокеанском регионе, которые находятся на этапе разработки.
Ресурсы биоразнообразия
Секретариат Конвенции о биологическом разнообразии также предоставляет консультативные услуги, руководящие указания и информацию, а недавно предложил программу биоразнообразия островов, которая призвана активизировать осуществление мер по сохранению биоразнообразия в малых островных развивающихся государствах.
К числу дополнительных мероприятий относятся предоставление Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединенных Наций консультативных услуг по вопросам законодательства и нормотворчества в целях соблюдения международных соглашений о чужеродных видах растений, в частности Международной конвенции об охране растений, и поддержка усилий по укреплению национальных служб охраны растений в целях сокращения масштабов появления и распространения вредителей, включая сорняки, требующих проведения карантинных мероприятий.
Программу ЮНЕСКО «Человек и биосфера», которая осуществляется по линии ПРООН, ЮНЕП и ГЭФ, следует рассматривать как дополняющую многочисленные национальные стратегии и планы действий в области биоразнообразия, разработанные для Конвенции о биологическом разнообразии на национальном уровне.
Кроме того, ПРООН, ЮНЕП и партнеры по процессу развития оказывают поддержку усилиям по сохранению биоразнообразия на общинном уровне, которые сулят определенные потенциальные выгоды в результате интеграции этой деятельности с работой в охраняемых районах моря и комплексным управлением прибрежными районами.
Транспорт и связь
Ряд учреждений Организации Объединенных Наций оказывают поддержку и обеспечивают подготовку кадров через онлайновые программы.
Расширение доступа и использования ИКТ в малых островных развивающихся государствах идет по нарастающей, однако сохраняются серьезные проблемы, связанные с их стоимостью и охватом.
Партнеры по развитию и учреждения Организации Объединенных Наций участвуют в программах ликвидации неграмотности в области использования ИКТ, создания общинных мультимедийных центров, развития информационных систем и баз данных, в разработке стратегий использования возможностей в таких областях, как электронная торговля, телемедицина, дистанционное обучение и обмен передовым опытом.
Отмечено также повышение качества услуг, предоставляемых через СИДСНЕТ.
Вместе с тем имеются определенные возможности по оптимизации воздействия ИКТ в малых островных развивающихся государствах путем укрепления координации или использования механизмов обмена информацией.
Например, мультимедийный учебный комплект ЮНЕСКО и комплект справочных материалов по управлению информацией ФАО вполне отвечают нуждам малых островных развивающихся государств, но ни один из них не имеет специального портала, предназначенного для малых островных развивающихся государств, или фильтра, позволяющего им использовать конкретные необходимые для них аспекты.
Требуются консультации для поиска путей и средств повышения полезности этих ресурсов для должностных лиц и специалистов из малых островных развивающихся государств, которые зачастую вынуждены использовать очень медленные средства подключения к сетям.
Департамент по экономическим и социальным вопросам вполне может координировать деятельность в этой области через СИДСНЕТ.
Наращивание потенциала и образование
ПРООН играет видную роль в продвижении проектов наращивания потенциала в малых островных развивающихся государствах и в усилиях по превращению деятельности по наращиванию потенциала в один из важных компонентов, например проектов, финансируемых Глобальным экологическим фондом.
Другие учреждения Организации Объединенных Наций также оказывают помощь и обеспечивают руководство и поддержку в осуществлении программ подготовки кадров.
ЮНЕСКО обладает особым мандатом по содействию развитию образования и информирует о многочисленных источниках, которые могут использовать малые островные развивающиеся государства, например в целях содействия развитию образования в интересах устойчивого развития.
ЮНЕСКО также сотрудничает с другими учреждениями, такими, как ЮНЕП, в использовании учебного комплекта профессиональной подготовки в области молодежных обменов.
ПРООН и ЮНЕСКО оказывают поддержку Консорциуму университетов малых островных развивающихся государств, созданному на Международном совещании на Маврикии.
ЮНЕП также финансирует программу поддержки гражданского общества, которая была разработана в связи с настоятельной необходимостью укрепления потенциала национальных и региональных сетей неправительственных организаций (НПО).
Здравоохранение
Некоторые учреждения Организации Объединенных Наций участвуют в оказании министерствам здравоохранения малых островных развивающихся государств помощи в борьбе с ВИЧ/СПИДом и другими инфекционными заболеваниями.
Один из важнейших новых вопросов, которые были сформулированы на совещании на Маврикии, заключается в необходимости усиления поддержки в наращивании потенциала и борьбе с утечкой квалифицированных специалистов в области медицины в результате миграции.
Необходимо также развивать сотрудничество с соответствующими учреждениями системы Организации Объединенных Наций и региональными организациями, а также увеличивать объем и повышать качество оказания помощи регионам малых островных развивающихся государств в области здравоохранения.
Культура
Культура становится неотъемлемым элементом содействия устойчивому развитию малых островных развивающихся государств.
ЮНЕСКО разработала многочисленные программы охраны культурного наследия, сохранения наследия и содействия развитию художественных промыслов.
Весьма активное участие в содействии развитию индустрии культуры принимают также многие частные компании и общинные организации.
В ходе групповых обсуждений на Международном совещании на Маврикии вопросов культуры был сделан вывод о том, что к числу проблем, требующих решения, относятся инвестиции в сферу образования и профессиональной подготовки в целях расширения профессиональной базы во всех аспектах культурной деятельности и предпринимательства, оказание технической помощи в сборе данных об индустрии культуры, улучшение анализа рыночной конъюнктуры и укрепление сетей распределения культурной продукции и услуг в малых островных развивающихся государствах.
Решимость правительств малых островных развивающихся государств развивать при поддержке международных партнеров творческие отрасли в своих странах будет реализована только в случае признания того, что культура и индустрия культуры могут существенно повысить качество жизни населения малых островных развивающихся государств.
Важную роль в мобилизации такой поддержки со стороны системы Организации Объединенных Наций и международного сообщества могла бы сыграть ЮНЕСКО.
Управление
Малые островные развивающиеся государства уделяют внимание разработке национальных стратегий устойчивого развития.
Они считают важным разработать принципы широкого участия населения и вовлечения женщин и основных групп в процесс принятия решений.
В ПРООН, ЮНЕСКО, ООН-Хабитат, ФАО и других учреждениях системы Организации Объединенных Наций также осуществляются аналогичные программы.
Департамент по экономическим и социальным вопросам совместно с малыми островными развивающимися государствами Тихого океана приступил к разработке национальных стратегий устойчивого развития и может координировать эту деятельность с другими соответствующими учреждениями.
Торговля и финансы
Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД) оказывает малым островным развивающимся государствам техническую помощь в укреплении их национального потенциала в ведении успешных переговоров о присоединении к Всемирной торговой организации.
Кроме того, ЮНКТАД оказывает малым островным развивающимся государствам, являющимся членами ВТО, непосредственную поддержку в вопросах существа, предоставляя информацию о либерализации торговли для их экономики и анализируя ее последствия.
Эта ключевая роль ЮНКТАД по оказанию поддержки особенно важна для малых островных развивающихся государств в контексте их усилий, направленных на обеспечение признания их особого статуса во Всемирной торговой организации в рамках программы работы по малым странам.
ЮНКТАД также помогает малым островным развивающимся государствам в их усилиях по поддержке пересмотра критериев исключения из списка наименее развитых стран, а также по диверсификации их продукции и выходу на специализированные рынки в таких областях, как органическое земледелие, туризм, услуги по офшорному инвестированию и развитие индустрии культуры.
Кроме того, малые островные развивающиеся государства получают помощь в области создания институционального потенциала посредством соответствующей подготовки кадров и проведения мероприятий просветительского характера, а также оказания соответствующих консультативных услуг в целях расширения их участия в торговых переговорах на многостороннем и региональном уровнях.
Следует также продолжать межсекторальное взаимодействие с ФАО, ЮНЕП, ЮНЕСКО и ПРООН в этих областях.
Прочие вопросы
ЮНЕСКО осуществляет программы поддержки молодежи и образования по таким вопросам, как обучение молодежи фундаментальным наукам, а ПРООН оказывает содействие в реализации многочисленных общинных проектов в малых островных развивающихся государствах в целях расширения возможностей для неимущих слоев населения.
Малые островные развивающиеся государства выиграли бы от более скоординированной поддержки в осуществлении инициатив в интересах молодежи и общинного развития.
Интеграция целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в процессы планирования и развития также является важным подходом, дополняющим стратегии устойчивого развития малых островных развивающихся государств.
Будет уделяться внимание оказанию малым островным развивающимся государствам помощи в обеспечении согласования деятельности по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, с реализацией Маврикийской стратегии.
Помощь международного сообщества потребуется также для оказания поддержки малым островным развивающимся государствам в усилиях по решению их проблем безопасности.
Задачи на будущее
Основная идея Международного совещания на Маврикии заключалась в подтверждении необходимости более эффективного и поступательного осуществления Программы действий, что может быть обеспечено путем: а) дальнейшего рассмотрения и надлежащего учета на межправительственных форумах факторов уязвимости малых островных развивающихся государств; b) увеличения выделяемых финансовых и технических ресурсов на цели поддержки усилий малых островных развивающихся государств по улучшению осуществления на национальном уровне путем создания потенциала и укрепления институциональной базы; с) укрепления региональной институциональной поддержки в решении вопросов, волнующих малые островные развивающиеся государства; d) поощрения комплексного и основанного на широком участии населения подхода к устойчивому развитию, вовлечения гражданского общества и других региональных и международных заинтересованных сторон; и е) укрепления координации поддержки в деле реализации Маврикийской стратегии со стороны системы Организации Объединенных Наций.
Стратегии, механизмы и рекомендации в отношении действий, изложенные в настоящем докладе, являются хорошей основой для первых шагов по обеспечению более действенного и эффективного решения вопросов, волнующих малые островные развивающиеся государства.
Тщательный контроль и представление ими докладов о ходе осуществления должны в значительной степени обеспечить добросовестное выполнение этих новых мандатов.
Примечания
1 Доклад Международного совещания для обзора осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, Порт-Луи, Маврикий, 10-14 января 2005 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.05.II.A.4 и исправление), глава I, резолюция 1, приложение I.
2 Там же, приложение II.
3 A/CONF.207/11, глава XVIII.
4 Для внедрения вышеупомянутых инструментов будут использоваться следующие два основных вида технологий: система управления содержанием данных и система управления процессом обучения.
Обе они будут объединены в единую систему обеспечения принятия решений, которая ляжет в основу новой технической базы СИДСнет.
Приложение
Матрица действий по практической реализации Маврикийской стратегии
* Настоящий доклад был представлен с опозданием, с тем чтобы облегчить проведение межучрежденческих консультаций.