# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 136 предварительной повестки дня*
Финансирование Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года
Бюджет Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года, на двухгодичный период 2006-2007 годов
Доклад Генерального секретаря
Введение
Полномочия Международного трибунала по бывшей Югославии были определены Советом Безопасности в его резолюции 808 (1993) от 22 февраля 1993 года.
В статье 11 Устава Трибунала, утвержденного Советом Безопасности в его резолюции 827 (1993) от 23 мая 1993 года предусматривается, что в состав Трибунала входят три следующих органа: Камеры, Канцелярия Обвинителя и Секретариат.
В Уставе также перечислены функции Трибунала.
В своей резолюции 1329 (2000) Совет Безопасности заявил о том, что он по-прежнему убежден, что судебное преследование лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии, содействует восстановлению и поддержанию мира в бывшей Югославии.
23 июля 2002 года Председатель в заявлении, сделанном от имени Совета (S/PRST/2002/21), одобрил доклад о ходе судебного разбирательства в Международном трибунале и перспективах передачи определенных дел в национальные суды (S/2002/678).
В этом докладе изложена стратегия завершения работы Трибунала и поставлена задача завершить к 31 декабря 2004 года все новые расследования, к 31 декабря 2008 года — все судебные мероприятия на первом этапе производства, а к 31 декабря 2010 года — рассмотрение всех апелляций.
Первая важная задача была выполнена после завершения расследования всех оставшихся дел, и Камеры подтвердили самые последние предъявленные по обвинительному акту обвинения.
28 августа 2003 года Совет Безопасности принял резолюцию 1503 (2003), в которой Совет подтвердил «самым решительным образом» заявление от 23 июля 2002 года, в котором была утверждена стратегия Трибунала по завершению расследований.
В своей резолюции 1534 (2004) от 26 марта 2004 года Совет вновь подчеркнул важность полного осуществления стратегии Трибунала по завершению расследований.
Стратегия завершения расследований предусматривает два основных направления деятельности: a) своевременное завершение справедливого судебного разбирательства по находящимся на рассмотрении Трибунала делам в соответствии со сроками, определенными в стратегии завершения расследований; и b) передача дел обвиняемых, переданных в распоряжение Трибунала, компетентным национальным судебным органам бывшей Югославии.
Поддерживая первое направление деятельности, Трибунал будет по-прежнему одновременно вести шесть судебных разбирательств, используя для этого 16 постоянных судей и 9 судей ad litem, и завершит рассмотрение всех соответствующих апелляций по возможности в кратчайшие сроки.
Эффективность судебного разбирательства приобретает исключительно важное значение на нынешнем этапе, когда Трибунал вынес свое последнее обвинение по обвинительному акту и в своей деятельности стал делать акцент исключительно на проведении судебных разбирательств и апелляциях.
Для дальнейшего содействия обеспечению завершения разбирательства дел в первой судебной инстанции к 2008 году Канцелярия Обвинителя будет стремиться объединять в одном производстве соответствующие обвинительные акты и проводить судебные разбирательства по делам, по которым проходит несколько обвиняемых, при условии согласия Камер.
Цель объединения обвинительных актов для совместного их рассмотрения состоит в том, чтобы добиться существенного сокращения продолжительности судебных процессов, в частности путем сокращения сроков рассмотрения версии обвинения, сокращения количества свидетелей, а также избежать дублирования доказательств и свидетельских показаний и добиться сокращения расходов на свидетелей, совершающих частые поездки в Гаагу для дачи свидетельских показаний.
Хотя в конечном итоге объединение обвинительных актов, безусловно, будет более эффективным и рациональным с точки зрения затрат, в то же время это усложнит работу, поскольку одновременное рассмотрение дел, по которым проходит несколько обвиняемых, приведет к подаче большего числа ходатайств и промежуточных апелляций по сравнению с делами, по которым проходит один обвиняемый.
Дополнительным фактором, свидетельствующим о необходимости обеспечения эффективного судебного разбирательства, является существенное увеличение в последнее время количества лиц, которым Трибунал предъявил обвинения: с 1 декабря 2004 года в Трибунал прибыло 26 лиц, которым было предъявлено обвинение.
Хотя Трибунал приветствует сотрудничество, которое ему оказывают государства бывшей Югославии в деле задержания таких обвиняемых, столь резкий приток обвиняемых лиц приводит к перегрузке ресурсов Трибунала, который до декабря 2004 года уже работал на пределе своих возможностей.
Важно отметить, что в настоящее время от правосудия по-прежнему скрываются десять лиц, включая Младича, Караджича и Готовину, оперативные выдача и арест которых имеют важное значение для эффективного завершения судебных разбирательств.
При содействии своих Комитета по правилам, пленарных сессий и рабочих групп, занимающихся вопросами ускорения судебных процессов и рассмотрения апелляций, Камеры продолжают изучать дополнительные возможности сокращения продолжительности судебных процессов путем продолжения обзора Правил процедуры и доказывания и внесения в них поправок, а также осуществления рекомендаций, вынесенных двумя судебными рабочими группами, учрежденными Председателем.
Положительным примером такой работы является последняя поправка к правилу 98 бис, которая, как ожидается, позволит существенно сократить сроки вынесения Судебной камерой решений об оправдании на заключительном этапе судебного разбирательства.
Рабочая группа по судебным разбирательствам придает особое значение эффективности работы на этапе, предшествующем судебному разбирательству, поскольку такая работа может оказывать существенное влияние на последующее судебное производство.
Трибунал примет ряд конкретных мер в целях сокращения продолжительности судебных процессов и повышения эффективности своей деятельности, в частности мер, направленных на укрепление сети адвокатов защиты, что позволит обеспечить более эффективное распределение документации по рассматриваемым делам и разработку системы “e-Court”, начало которой положил экспериментальный проект, начатый в 2004 году для обеспечения более эффективного судебного разбирательства и которая в настоящее время применяется в ходе судебных процессов.
Эти меры принимаются в дополнение к другим мерам по обеспечению эффективности судебных разбирательств в период 2004- 2005 годов, включающим создание Отдела по контролю за документацией, что позволило Трибуналу обеспечить экономию ценных ресурсов для обеспечения письменного перевода; систему единовременных выплат защитникам на этапе досудебного и судебного разбирательства, в результате чего защита вынуждена разрабатывать соответствующие стратегии до проведения судебных заседаний; и разработку электронной системы раскрытия имеющихся по делу документов, позволяющей сократить время, необходимое Канцелярии Обвинителя Трибунала для выполнения своих обязательств по раскрытию соответствующей информации защите, и позволяющей защите проводить свои собственные расследования, содействующие созданию условий полного равенства судебных органов и обеспечивающих экономию средств.
Кроме того, Трибунал введет в действие судебную компьютерную базу данных, с тем чтобы защита, суды в бывшей Югославии и другие заинтересованные стороны могли иметь доступ к этой компьютерной базе данных для поиска общедоступных решений Трибунала, что позволит обеспечить экономию средств по статье путевых расходов и расходов на размножение документации.
Что касается второго направления деятельности по осуществлению стратегии завершения расследований, Трибунал будет по-прежнему играть активную роль, несмотря на свои ограниченные ресурсы, в деле оказания содействия передаче дел национальным судам.
В частности, Трибунал в сотрудничестве с Управлением Высокого представителя по выполнению Соглашения о мире в Боснии и Герцеговине играл важную роль в создании в Государственном суде Боснии и Герцеговины Палаты по военным преступлениям.
Эта Палата была создана в марте 2005 года.
Хорватия, Сербия и Черногория также создали специальные суды, уделяющие в своей работе основное внимание военным преступлениям.
В настоящее время коллегия по передаче дел национальным судам, учрежденная президентом в сентябре 2004 года, рассматривает вопрос о передаче 12 дел, по которым проходят 20 обвиняемых, национальным судам в соответствии с правилом 11 бис.
Босния и Герцеговина, Хорватия и Сербия и Черногория были названы Обвинителем в просьбах о передаче дел в качестве возможных стран, уполномоченных рассматривать переданные в их национальные суды дела.
17 мая 2005 года Трибунал принял первое решение по предложению Обвинителя относительно передачи соответствующих дел на рассмотрение национальных судов.
Данное решение касается передачи Палате по военным преступлениям Государственного суда Боснии и Герцеговины дела, возбужденного против Радована Станковича, по которому в настоящее время подана апелляция.
В Канцелярии Обвинителя Переходная группа продолжает обеспечивать контроль за: а) подготовкой к передаче Трибуналом соответствующих дел компетентным национальным судам в поддержку осуществления стратегии завершения расследований и b) подготовкой материалов на всех других лиц более низкого ранга, виновных в совершении военных преступлений, которые были выявлены в ходе проведенных Канцелярией Обвинителя расследований, в целях передачи этих материалов соответствующим органам прокуратуры в странах бывшей Югославии.
Другим важным достижением является завершение в 2004 году разработки проекта «Правила поведения», который финансировался за счет внебюджетных ресурсов и предусматривал пересмотр Канцелярией Обвинителя дел, переданных в Трибунал прокуратурами стран региона, для обеспечения соответствия международным стандартам.
Трибунал занимается разработкой процедур, позволяющих обеспечить эффективное решение практических вопросов, связанных с передачей дел другим судебным органам.
В рамках Трибунала учрежден координационный комитет по вопросам переходного периода для обеспечения планомерной и бесперебойной передачи дел и подготовки к мероприятиям, связанным с такой передачей дел, включая вопросы переподготовки защитников, передачу обвиняемых и защиту свидетелей.
С учетом того, что Международный уголовный трибунал по Руанде (МУТР) и Специальный суд по Сьерра-Леоне также готовятся завершить выполнение их соответствующих мандатов, Трибунал в двухгодичный период 2004-2005 годов сотрудничал со своими партнерами в целях рассмотрения общих проблем, возникающих в связи с их стратегиями завершения деятельности.
Результаты сотрудничества этих трех организаций будут отражены в руководстве по передовым методам работы, в котором будут рассмотрены наиболее эффективные и действенные методы работы этих международных судов по расследованию военных преступлений.
Общий объем ресурсов на двухгодичный период 2006-2007 годов составляет 310 884 100 долл.
США брутто (280 782 700 долл.
США нетто) по ставкам 2004-2005 годов (т.е.
до пересчета по ставкам 2006-2007 годов), что отражает реальное сокращение объема ресурсов на 18 617 800 долл.
США брутто или 5,7 процента (17 597 600 долл.
США нетто или 5,9 процента) по сравнению с пересмотренным объемом ассигнований на двухгодичный период 2004- 2005 годов.
Общее сокращение складывается из сокращений по разделам «Камеры» (72 900 долл.
США), «Канцелярия Обвинителя Трибунала» (12 968 900 долл.
США) и «Секретариат» (5 576 000 долл.
США).
Общее количество предлагаемых должностей (990) на двухгодичный период 2006-2007 годов останется неизменным по сравнению с соответствующим количеством должностей в 2005 году.
Однако, поскольку Трибунал переносит акцент на судебное преследование высокопоставленных обвиняемых, рассмотрение дел, по которым проходят несколько обвиняемых, и более сложных апелляций, в настоящее время предлагается перераспределить должности для обеспечения более эффективной работы, связанной с проведением судебных разбирательств и рассмотрением апелляций в Канцелярии Обвинителя Трибунала и Камерах, как это указано ниже.
В связи с прогрессом, достигнутым в деле передачи дел/приобщенных к делу документов местным властям, обеспечения готовности судебных органов к рассмотрению ряда важных дел на этапе, предшествующем судебному разбирательству, а также с учетом ожидаемого завершения судебного процесса по делу Милошевича и завершения других важных судебных разбирательств, на период 2006-2007 годов Трибунал прогнозирует постепенное сокращение объема работы в Следственном отделе и Секции по сбору информации и доказательств Канцелярии Обвинителя.
При этом, как ожидается, в предстоящий двухгодичный период существенно возрастет объем и степень сложности работы, связанной с проведением судебных разбирательств и рассмотрением апелляций в Канцелярии Обвинителя Трибунала и Камерах, что обусловлено следующими факторами: a) расширением масштабов работы, связанной с арестами обвиняемых и проведением судебных разбирательств; b) увеличением количества судебных разбирательств по делам высокопоставленных лиц, в отношении которых выдвинуты обвинения; c) увеличением количества обвиняемых, преданных Суду, в результате рассмотрения дел, по которым проходит несколько обвиняемых; и d) увеличением количества и повышением степени сложности промежуточных апелляций и апелляций по существу дела.
Кроме того, на объеме работы Камер также отразится создание коллегии по передаче дел, которая будет заниматься передачей дел судебным органам стран региона.
С учетом вышеизложенных соображений предлагается в период 2006- 2007 годов перераспределить следующим образом 20 должностей в целях повышения эффективности работы, связанной с проведением судебных разбирательств и рассмотрением апелляций, в Канцелярии Обвинителя и Камерах:
a) Апелляционная группа, входящая в состав непосредственно Канцелярии Обвинителя, будет укреплена за счет учреждения в общей сложности семи дополнительных должностей категории специалистов.
Четыре должности (две должности класса С-4 и две должности класса С-3) будут переведены из Следственного отдела, а три должности (две должности класса С-3 и одна должность класса С-4) — из Секции по сбору информации и доказательств;
b) Отдел обвинения будет укреплен за счет перевода восьми должностей категории специалистов (пяти должностей класса С-3 и трех должностей класса С-2) из Следственного отдела;
c) Секции правовой поддержки Отдела судебной поддержки будет выделено дополнительно пять должностей категории специалистов (две должности класса С-4, одна должность класса С-3 и две должности класса С-2) за счет перевода этих должностей из Административного отдела.
Кроме того, во исполнение рекомендаций, сделанных Управлением служб внутреннего надзора, все функции в области электронной обработки данных, выполняемые Группой поддержки систем Секции по сбору информации и доказательств Канцелярии Обвинителя вместе с имеющимися должностями будут объединены и включены в состав Секции информационно-технического обслуживания Секретариата.
Соответственно, в настоящее время предлагается перевести с 1 января 2006 года 11 должностей (одну должность класса С-3, одну должность класса С-2 и девять должностей категории общего обслуживания/прочие разряды) в Секцию информационно-технического обслуживания Административного отдела.
Изменение общего объема не связанных с должностями ассигнований обусловлено сокращением потребностей главным образом по следующим статьям: суточные участников миссии, временный персонал общего назначения, временный персонал для обслуживания заседаний, путевые расходы персонала, гонорары защитникам, составление стенографических отчетов на контрактной основе, материалы и принадлежности, мебель и оборудование и переоборудование помещений.
Это сокращение частично компенсируется ростом потребностей по статье окладов и пособий судьям в результате их повышения на 6,3 процента с 1 января 2005 года, а также увеличением расходов на услуги экспертов, выступающих в качестве свидетелей, в результате увеличения количества экспертов, которые, как ожидается, будут давать свидетельские показания в Трибунале, и расходов на выплату субсидий и взносов на покрытие доли расходов Трибунала, связанных с обеспечением безопасности на местах.
Данные о пересчете предлагаемых бюджетных ассигнований по ставкам 2006-2007 годов, приведенные в настоящем докладе, являются предварительными.
Что касается окладов на должностях категории специалистов и выше, корректировка отражает прогнозируемое изменение индекса корректива по месту службы в 2005 году.
Аналогичным образом, что касается окладов сотрудников категории общего обслуживания, пересчет производится с учетом вероятной корректировки индекса стоимости жизни на основе прогнозируемых темпов инфляции.
В 2006-2007 годах предлагается предусмотреть среднюю норму вакантных должностей применительно к сотрудникам категории специалистов и общего обслуживания, применявшуюся в 2004 году.
При этом на данном этапе не предпринимается попытка спрогнозировать колебания соответствующих валютных курсов по отношению к доллару США.
Пересчет предлагаемых бюджетных ассигнований будет осуществлен в декабре 2005 года с использованием самых последних данных о фактических темпах инфляции, изменении корректива по месту службы в 2005 году, результатов обследования окладов, если такие проводились, расходов на выплату заработной платы и изменений действующих валютных курсов в 2005 году.
Сметный объем внебюджетных ресурсов на двухгодичный период составляет 4 585 600 долл.
США с учетом чистого сокращения потребностей приблизительно на 1,5 млн. долл.
США, которые будут использоваться для финансирования различных видов деятельности Трибунала.
Сокращение потребностей во внебюджетных ресурсах обусловлено завершением осуществления текущих проектов, средства на финансирование которых были получены в полном объеме
Таблица 1
Процентное распределение ресурсов по компонентам
Таблица 2
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Бюджет, формируемый за счет начисленных взносов
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 3
Потребности в должностях
Программа работы и потребности в ресурсах
Камеры
В состав Камер входят 25 судей Трибунала.
Камеры являются судебным органом Трибунала, выполняющим его основные функции: установление виновности или невиновности лиц, обвиняемых в совершении серьезных нарушений международного гуманитарного права на территории бывшей Югославии с 1991 года.
В рамках своей судебной деятельности Камеры будут по-прежнему стремиться обеспечить справедливое рассмотрение дел всех обвиняемых без необоснованных задержек.
Главная цель Камер в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будет заключаться в том, чтобы и далее одновременно вести шесть судебных разбирательств посредством использования 16 постоянных и 9 судей ad litem, а также завершить рассмотрение всех промежуточных апелляций вместе с апелляциями, касающимися судебных решений, по возможности в кратчайшие сроки.
Эта работа приобретает еще более важное значение в результате увеличения в последнее время количества новых заключенных в следственном изоляторе.
С 1 декабря 2004 года общее количество обвиняемых по обвинительному акту, содержащихся в следственном изоляторе Организации Объединенных Наций или временно освобожденных из-под стражи, возросло с 52 человек до 78 человек.
В связи с прибытием новых обвиняемых возрастает объем работы, связанной с организацией первоначальных явок, рассмотрением ходатайств (в целях временного освобождения из-под стражи или по форме предъявления обвинения), проведением совещаний суда о статусе дел и регулярной подготовкой досудебного разбирательства в соответствии с правилом 65 тер Правил процедуры и доказывания.
В течение этого двухгодичного периода Камеры будут по-прежнему в полной мере использовать все имеющиеся у них возможности.
В период с начала 2004 года до первой половины 2005 года Трибунал провел шесть судебных разбирательств по делам 13 обвиняемых лиц.
В случае трех судебных разбирательств приговор был вынесен в течение этого периода.
В дополнении к этому было представлено шесть заявлений подсудимых о признании вины.
В течение этого же периода Трибунал также рассмотрел 17 дел, слушавшихся в порядке апелляции после вынесенного судебного решения, по которым проходило 21 лицо, признанное виновным.
Окончательное судебное решение по апелляциям выносилось в восьми случаях.
В течение оставшейся части 2005 года с учетом вероятности объединения в одном производстве ряда дел предполагается начать четыре дополнительных судебных разбирательства по делам, по которым проходят по крайней мере 20 обвиняемых.
В ходе досудебного разбирательства (за исключением четырех дополнительных судебных разбирательств, которые планируется начать во второй половине 2005 года) будет рассмотрено по крайней мере шесть дел, по которым проходят 16 обвиняемых.
В соответствии с правилом 11 бис, касающимся передачи дел, была осуществлена передача как минимум 9 дел, по которым проходили 18 обвиняемых.
В соответствии с правилом 11 бис, касающимся передачи дел, любое дело, передача которого в конечном итоге осуществлена не была, включается в число дел, подлежащих досудебному разбирательству.
Предполагается, что в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов Камеры будут заниматься следующим: 9 судебных разбирательств (причем 6 из них будут проводиться одновременно), 10 досудебных разбирательств, 40 доапелляционных процедур, 40 апелляционных процедур, связанных с окончательными решениями Судебных камер, или решениями в соответствии со статьей 11 бис о передаче дел (25 дел из Международного трибунала по бывшей Югославии и 15 дел из Международного уголовного трибунала по Руанде); в двух Трибуналах судьи и сотрудники Апелляционной камеры работают с апелляциями и всеми промежуточными апелляциями, связанными с этой деятельностью.
Коллегия по передаче дел будет продолжать рассматривать ходатайства Обвинителя относительно передачи дел на рассмотрение национальных судов в бывшей Югославии в рамках основного элемента предпринимаемых Обвинителем усилий по обеспечению своевременного завершения выполнения возложенных на него функций.
Важно отметить, что даже в случае успешной передачи таких дел такая передача потребует значительных усилий со стороны судей и персонала Камер для обеспечения плавного перехода к использованию такой практики.
Кроме того, даже в том случае, если все ходатайства или их бόльшая часть будут удовлетворены, дела, передаваемые на рассмотрение национальных судов, будут представлять лишь небольшую долю дел (12) и по ним будет проходить небольшое количество (20) обвиняемых.
Независимо от принятых решений ожидается, что по многим таким делам будут поданы апелляции.
Кроме того, Камеры ожидают начала судебного разбирательства в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов по четырем сложным делам, по каждому из которых проходит до девяти обвиняемых.
Тот факт, что по каждому делу проходит несколько обвиняемых, объясняется политикой, проводимой Обвинителем и заключающейся в том, чтобы объединять в одном производстве каждый раз, когда это представляется возможным, несколько дел и проводить судебные разбирательства по делам, по каждому из которых проходит четыре или большее количество обвиняемых.
В ближайшей перспективе рассмотрение таких дел будет исключительно трудной задачей с учетом ресурсов, имеющихся в распоряжении Камер.
Беспрецедентное число дел, рассматриваемых на этапе досудебного разбирательства, будет выходить за рамки возможностей проведения досудебных разбирательств.
Кроме того, по делам, по которым проходит несколько обвиняемых и которые рассматриваются одновременно, будет подано гораздо больше ходатайств и промежуточных апелляций, чем по делам, по которым проходит один обвиняемый.
Оба этих фактора обусловят необходимость перераспределения ресурсов в то время, когда Камеры уже работают на пределе своих возможностей, и негативным образом отразятся на возможностях Камер эффективным образом выполнять нынешний объем работы.
Однако, как считается, необходимо применять подход, предусматривающий рассмотрение дел, по каждому из которых проходит несколько обвиняемых, поскольку в долгосрочной перспективе он должен способствовать сокращению общего времени, выделяемого на судебные разбирательства, по сравнению со временем, отводимым на отдельные судебные разбирательства по делам отдельных обвиняемых.
Следует отметить, в частности, что если в период 2004-2005 годов одновременно проводились судебные разбирательства по делам, по которым в среднем проходило восемь обвиняемых, то в период 2006-2007 годов одновременно будут проводиться судебные разбирательства по делам в среднем 24 обвиняемых.
Для выполнения большого объема судебной работы Камеры будут в максимальной степени задействовать имеющиеся в их распоряжении ресурсы посредством использования своих трех залов судебных заседаний в две смены, что позволит работать сверхурочно.
При содействии своих Рабочей группы по судебной практике, Комитета по правилам и пленарных сессий Камеры будут продолжать изучать дополнительные возможности сокращения продолжительности судебных процессов, в частности путем продолжения обзора Правил процедуры и доказывания, а также осуществления рекомендаций, вынесенных двумя рабочими группами судей, учрежденных Председателем для анализа путей ускорения судебных процессов и рассмотрения апелляций.
Положительным примером такой работы является последняя поправка к правилу 98 бис, которая, как ожидается, позволит существенно сократить сроки вынесения Судебной камерой решений об оправдании на заключительном этапе судебного разбирательства.
Это правило предусматривает, что на заключительном этапе судебного разбирательства Судебная камера, заслушав доводы сторон, выносит судебное решение об оправдании по любому пункту предъявленного обвинения в случае неподтвержденности доказательствами предъявленного обвинения.
В прошлом в связи с применением этой процедуры представлялись письменные документы, проводились слушания и готовились решения в письменной форме, на что зачастую уходило от двух до трех месяцев, пока Камера не выносила соответствующее решение.
В настоящее время это правило изменено, и в соответствии с ним требуется, чтобы доводы сторон и решение Судебной камеры излагались устно.
Ожидается, что такое изменение обеспечит значительную экономию времени.
Рабочая группа будет продолжать уделять особое внимание этапу досудебного разбирательства, поскольку он может оказывать существенное воздействие на судебные процессы.
Многочисленные реформы, проводившиеся в последние два года, включая применение процедур досудебного разбирательства старшими сотрудниками Камер, наделение судей дополнительными полномочиями, с тем чтобы они могли осуществлять контроль за судопроизводством, и требование о подтверждении права на подачу промежуточных апелляций будут и далее способствовать более оперативному проведению судебных процессов.
В конечном итоге объем работы Камер может сократиться в результате передачи неустановленного числа дел компетентным национальным судебным органам бывшей Югославии в соответствии с правилом 11 бис Правил процедуры и доказывания.
Канцелярия Председателя Трибунала оказывает Председателю консультативную и другую помощь, а также материально-техническую и секретариатскую поддержку в осуществлении возложенных на него функций.
Председатель является главным должностным лицом Трибунала, выполняющим функции его руководителя.
Он отвечает за общее осуществление функций, возложенных на Трибунал, а также за представление Трибунала в его вышестоящем органе — Совете Безопасности, — а также в Генеральной Ассамблее.
Председатель выполняет представительские функции в отношении глав миссий и посольств государств-членов и в отношении Генерального секретаря.
В соответствии с правилом 19 Правил процедуры и доказывания Трибунала Председатель Трибунала также координирует работу Камер, обеспечивает контроль за деятельностью Секретариата и выполняет все другие функции, возложенные на него в соответствии с Уставом и правилами.
Эти функции можно разбить на следующие три категории:
a) судебные функции: в соответствии со статьей 14(2) Устава Международного трибунала по бывшей Югославии и статьей 12(2) Устава Международного уголовного трибунала по Руанде функции Председателей Трибуналов выполняют судьи, председательствующие в Апелляционных камерах.
Председатель единолично наделен полномочиями анализировать сообщения о том, что то или иное государство не выполняет обязательства по Уставу, и в зависимости от обстоятельств данного дела уведомлять об этом Совет Безопасности;
b) внутренние функции: в соответствии с правилом 23 бис Правил Председатель Трибунала выполняет функции Председателя Координационного совета, ответственного за обеспечение координации деятельности трех органов Трибунала;
c) квазисудебные функции: в соответствии с правилом 23 Правил Председатель выполняет функции Председателя Бюро, ответственного за рассмотрение всех важных вопросов, возникающих в связи с функционированием Трибунала.
Председатель в соответствии с правилом 19(a) Правил также выполняет функции Председателя на пленарных заседаниях Трибунала, в ходе которых судьи Трибунала принимают и изменяют правила, выносят решения по вопросам, касающимся внутреннего функционирования Камер и Трибунала, и определяют или контролируют условия задержания.
В соответствии с положениями Устава, правилами и различными директивными указаниями Председателю Трибунала предоставлено право окончательного пересмотра таких вопросов, как приведение вынесенных приговоров в исполнение, оказание юридической помощи/использование средств защиты и применение директивных указаний, таких, как Правила содержания под стражей и директивное указание по вопросам назначения адвокатов защиты.
В соответствии со статьей 13 тер Устава Председатель также отвечает за подготовку обращений к Генеральному секретарю с просьбой о назначении судей ad litem в состав Судебных камер.
В течение следующего двухгодичного периода исключительно важная задача Канцелярии Председателя будет состоять в том, чтобы продолжать предпринимать усилия в целях осуществления стратегии завершения деятельности, предложенной Трибуналом и одобренной Советом Безопасности в заявлении его Председателя от 23 июля 2002 года (S/PRST/2002/21).
Необходимо осуществлять координацию с государствами и международными организациями, вносящими соответствующий вклад в дело укрепления национальных судебных систем государств бывшей Югославии для содействия осуществлению этой стратегии.
Деятельность Камер
В течение двухгодичного периода Камерами будет осуществляться следующая деятельность:
a) деятельность в залах заседаний: процедуры, связанные с первоначальной явкой обвиняемых, совещания по рассматриваемым делам, досудебные совещания, судебные разбирательства, рассмотрение апелляций, рассмотрение и вынесение судебных решений;
b) вынесение решений, касающихся, в частности: рассмотрения и утверждения обвинительных заключений, выдачи ордеров на арест и других ордеров, рассмотрения досудебных ходатайств, рассмотрения ходатайств, поданных в процессе судопроизводства и рассмотрения апелляций, рассмотрения заявлений о предоставлении дополнительных доказательств, промежуточных апелляций и пересмотра;
c) вынесение решений, касающихся судебных разбирательств и апелляций (деятельность, связанная с апелляциями, касается как Международного уголовного трибунала по бывшей Югославии, так и Международного уголовного трибунала по Руанде);
d) проведение обзоров Правил процедуры и доказывания, директив, касающихся судебной практики, и правил содержания под стражей и направление Совету Безопасности предложений относительно изменений в Уставе Трибунала;
e) представление Совету Безопасности докладов Председателя Трибунала о невыполнении государствами распоряжений Трибунала, по просьбе Камер или Обвинителя;
f) представление ежегодного доклада Генеральной Ассамблее и Совету Безопасности и обращение с просьбами о международной помощи государствам;
g) выпуск пресс-релизов по вопросам, имеющим важное значение для Трибунала в целом;
h) специальные мероприятия: прием высокопоставленных гостей, как правило на уровне послов, министров иностранных дел или глав государств; установление и поддержание контактов на высоком уровне с правительствами государств-членов в целях содействия расширению их сотрудничества с Трибуналом; и приведение к присяге новых судей;
i) неправительственные организации: обращение к неправительственным организациям и другим сторонам с просьбами о предоставлении кратких заключений amicus curiae по вопросам общего характера, рассматриваемым Камерами;
j) участие в деятельности, осуществляемой в рамках системы Организации Объединенных Наций: ежегодные выступления Председателя в Генеральной Ассамблее, участие в совещаниях по вопросам, касающимся роли Трибунала в рамках системы Организации Объединенных Наций, сотрудничество с Международным уголовным трибуналом по Руанде и участие в дискуссиях по вопросу об учреждении других международных судебных органов;
k) обеспечение связи и взаимодействия с Канцелярией Высокого представителя и с Государственным прокурором Боснии и Герцеговины в вопросах, касающихся передачи судебных дел.
Таблица 4
Потребности в ресурсах
Ресурсы на покрытие расходов, не связанных с должностями, составляют 9 450 000 долл.
США, что отражает сокращение потребностей на 72 900 долл.
США.
Эти ресурсы необходимы для выплаты компенсации 23 судьям, оплаты услуг нанятых консультантов и покрытия путевых расходов судей.
Это сокращение обусловлено уменьшением потребностей, связанных с покрытием общих расходов на судей, консультантов и путевых расходов; сокращение частично компенсируется увеличением ассигнований на выплату годовых окладов и пенсий судьям, утвержденным Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/282 от 13 апреля 2005 года и вступившим в силу с 1 января 2005 года.
Расходы на финансирование остальных двух судей заложены в бюджет Международного уголовного трибунала по Руанде (A/60/265).
Канцелярия Обвинителя
В двухгодичный период 2004-2005 годов Канцелярия Обвинителя активизировала свою деятельность, для которой было характерно повышение эффективности и увеличение числа заседаний в качестве первого важного шага на пути к осуществлению стратегии завершения деятельности Трибунала, предусматривающей завершение всех новых или проводимых расследований и вынесение решения о придании всех оставшихся обвиняемых суду.
В декабре 2004 года Канцелярия Обвинителя вынесла окончательные обвинительные заключения.
Помимо завершения расследований, проводимых на этапе до возбуждения уголовного дела, другой важной мерой в рамках стратегии завершения деятельности Трибунала явилось начало процесса передачи дел в соответствии с правилом 11 бис и материалов расследования для рассмотрения в национальных судах.
В период 2004-2005 годов Обвинитель представил в соответствии с правилом 11 бис на рассмотрение Коллегии по передаче дел в национальные суды просьбы относительно передачи 12 дел, по которым проходят 20 обвиняемых, в соответствующие национальные суды Боснии и Герцеговины, Хорватии и Сербии и Черногории.
В настоящее время эти просьбы рассматриваются Коллегией по передаче дел для определения того, соблюдены ли все условия такой передачи дел.
Другим важным достижением является завершение в 2004 году проекта «Правила поведения», финансировавшегося за счет внебюджетных ресурсов, в рамках которого Канцелярия Обвинителя рассматривала дела, представленные прокуратурами стран региона для обеспечения того, чтобы они отвечали международным стандартам.
По итогам рассмотрения 1072 дел, представленных прокуратурами, по которым проходили 3360 подозреваемых, функции по рассмотрению дел были переданы с 1 октября 2004 года Государственному прокурору Боснии и Герцеговины.
С учетом этих изменений была проведена реорганизация Следственного отдела, и в настоящее время Отдел ведет работу по двум главным направлениям: обеспечение поддержки по делам, готовым для проведения судебного разбирательства, поддержки в ходе всех проводимых судебных разбирательств и рассматриваемых апелляций и путем создания Переходной группы, содействующей передаче дел в соответствии с правилом 11 бис на рассмотрение национальных судов и следственных материалов из Канцелярии Обвинителя прокурорам на местах.
Эта реорганизация предусматривала постепенное сокращение на 79 должностей (65 должностей категории специалистов и 14 должностей категории общего обслуживания) в Следственном отделе в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов.
На двухгодичный период 2006-2007 годов предлагается предусмотреть дополнительное сокращение на 12 должностей категории специалистов, в результате чего в Отделе будет произведено общее сокращение на 91 должность, что означает сокращение на 42 процента по сравнению с количеством штатных должностей в 2004 году.
В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов Канцелярия Обвинителя с учетом стратегии завершения деятельности Трибунала будет продолжать принимать конкретные меры, направленные на сокращение продолжительности судебных процессов и повышение эффективности работы судебных органов.
Одной из предлагаемых мер является объединение при возможности соответствующих дел в одном производстве и проведение судебных разбирательств по делам, по каждому из которых проходит более четырех обвиняемых.
Цель объединения дел в одном производстве состоит в том, чтобы существенно сократить продолжительность судебных разбирательств, в частности путем сокращения сроков рассмотрения дел, по которым осуществлено уголовное преследование, что позволит избежать дублирования свидетельских показаний и сократить расходы на частые поездки свидетелей в Гаагу, а также время, затрачиваемое на эту работу сотрудниками Канцелярии Обвинителя.
Кроме того, в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов Канцелярия Обвинителя в соответствии с правилом 11 бис завершит процесс передачи дел на рассмотрение местных властей.
Количество дел, которые будут переданы на рассмотрение национальных судов, будет зависеть от того, какие решения примет Коллегия по передаче дел, которая должна определить, подпадают ли эти дела под условия, необходимые для их передачи местным судебным органам.
Канцелярия Обвинителя будет продолжать выделять необходимые ресурсы для оказания поддержки в процессе передачи дел, в частности для урегулирования правовых проблем, которые могут возникнуть в процессе апелляционного производства.
Переходная группа будет продолжать предпринимать активные усилия в поддержку судебного преследования обвиняемых в странах бывшей Югославии путем оказания всей необходимой помощи национальным судам после успешной передачи им соответствующих дел и материалов следствия.
Для недопущения снижения темпов и нарушения графика работы Камер и для достижения цели, заключающейся в осуществлении стратегии завершения деятельности Трибунала, важно, чтобы Канцелярия Обвинителя имела надлежащие ресурсы в Отделе обвинения, Следственном отделе и Апелляционной камере.
В настоящее время Канцелярия вступила в новый этап, на котором бóльшая часть ее ресурсов будет полностью переориентирована на поддержку в ходе досудебных разбирательств, судебных процессов и рассмотрения апелляций.
Хотя в конце 2004 года Канцелярией Обвинителя проведены расследования до стадии вынесения обвинительных заключений, Канцелярии потребуется сохранить достаточное количество адвокатов с правом выступления в судах, задача которых состоит в завершении судебных разбирательств и успешной подаче апелляций, и основных сотрудников, ведущих дознание (включая следователей, аналитиков и исследователей), в целях оказания поддержки в ходе таких судебных разбирательств и рассмотрения апелляций.
Для рационализации имеющихся ресурсов Отдел обвинения осуществит перераспределение ресурсов, с тем чтобы сконцентрировать свои усилия на оказании поддержки в ходе досудебных и судебных разбирательств.
Предлагаемая структура предусматривает объединение Судебной секции, Секции консультативной правовой помощи и Группы юрисконсультов и Секции соадвокатов в рамках единой Секции обвинения, которой будет оказывать помощь Группа судебной поддержки.
Предполагается, что в двухгодичный период 2008-2009 годов функции Канцелярии Обвинителя по координации рассмотрения юридических вопросов, в частности между расследованиями, судебным преследованием и рассмотрением апелляции, потребуется укрепить за счет имеющихся у Канцелярии Обвинителя ресурсов.
Канцелярия Обвинителя подготовила план работы, в котором определены потребности, связанные с рассмотрением всех дел в период до конца 2008 года.
Планом предусматривается надлежащее выделение ресурсов для рассмотрения всех дел, независимо от того, проводится ли по ним досудебное или судебное разбирательство, а также дел, которые еще не переданы в Гаагу.
Для содействия в проведении этого обзора дела были распределены по категориям в зависимости от степени их сложности.
Следует напомнить, что в ходе проведения в 2003 году анализа объема работы рассматривались две категории дел с учетом степени их сложности, а именно категория I дел, по которым проходят лица, совершившие преступления, из числа руководителей и лиц высокого ранга, и дела категории II, по которым проходят другие лица, совершившие тяжкие преступления.
На двухгодичный период 2006-2007 годов с учетом прогнозируемого объема работы Канцелярии Обвинителя в целом и предложения относительно объединения в одно производство нескольких дел предусматривается третья категория дел, к которой относятся дела, по каждому из которых проходит более четырех обвиняемых.
В соответствии с новой классификацией категория I будет охватывать сложные дела, по каждому из которых проходит более четырех обвиняемых, занимавших руководящие должности; к категории II относятся дела, по которым проходят лица, совершившие преступления, из числа руководителей и лиц высокого ранга; а в категорию III входят дела, по которым проходят все другие лица, совершившие тяжкие преступления.
К числу факторов, определяющих сложность дел, относятся количество и характер пунктов обвинительного акта; возможные поправки к обвинительному акту; характер предварительных ходатайств и отвод составу суда Трибунала; количество обвиняемых, одновременно проходящих по одному делу; количество свидетелей и соответствующих документов; географическая территория, о которой идет речь в обвинительном акте; ранее занимаемая обвиняемым должность в военной или политической структуре (при необходимости); и проблемы юридического характера, которые, как предполагается, возникнут в ходе судебного разбирательства.
Рассмотрение дел, отнесенных к категории I в силу их сложного характера и содержания, влечет за собой увеличение объема работы.
В среднем в процессе рассмотрения дела, отнесенного к категории I, привлекается порядка 500 свидетелей, в то время как при рассмотрении дела, отнесенного к категории II, привлекается порядка 300 свидетелей, а в случае дел, отнесенных к категории III, — 150 свидетелей.
При рассмотрении дел, отнесенных к категории I, также предъявляется порядка 5000 вещественных доказательств по сравнению с 3000 вещественных доказательств в случае дел, отнесенных к категории II, и 1000 вещественных доказательств в случае дел, отнесенных к категории III.
Кроме того, предполагается, что в среднем при рассмотрении дела, отнесенного к категории I, потребуется проанализировать порядка 50 000 документов для выполнения обязательств по раскрытию имеющихся по делу документов в соответствии с правилом 68, в то время как по делу, отнесенному к категории II, будет проходить порядка 30 000 документов, а по делу, отнесенному к категории III, — 10 000 документов.
С учетом ожидаемого объединения дел в одно производство предполагается, что в общей сложности 10 дел, по которым проходят 27 обвиняемых, будут рассмотрены на этапе досудебного разбирательства в период 2006-2007 годов.
Что касается судебных процессов, Трибунал предполагает, что в период 2006-2007 годов будут проводиться судебные разбирательства одновременно по шести делам (четырем делам, относящимся к категории I, одному делу, относящемуся к категории II, и одному делу, относящемуся к категории III), по которым будут проходить 24 обвиняемых, дела которых будут рассматриваться одновременно.
В ожидаемом будущем в связи с тем, что в ходе судебного разбирательства основное внимание уделяется высокопоставленным обвиняемым и делам, по каждому из которых проходит несколько обвиняемых, существенно возрастет количество и степень сложности дел, находящихся на рассмотрении Судебной и Апелляционной камер.
Результаты анализа объема работы свидетельствовали о том, что с учетом нынешнего штатного расписания Отдела обвинения и Апелляционной группы они столкнутся с определенными трудностями, связанными с сохранением повышенных темпов и соблюдением перегруженного графика работы Камер, которые обусловлены, в частности, четырьмя важными факторами: a) увеличением количества арестов и более оперативным проведением судебных разбирательств; b) увеличением количества дел, возбужденных против высокопоставленных лиц; c) увеличением количества обвиняемых, в результате рассмотрения дел, по каждому из которых проходит несколько обвиняемых; и d) увеличением количества и степени сложности как промежуточных апелляций, так и апелляций по существу дела.
В отличие от них, в течение периода 2006-2007 годов в Следственном отделе и в Секции по сбору информации и доказательств прогнозируется постепенное сокращение объема работы, обусловленное следующими факторами: a) прогрессом, достигнутым в обеспечении готовности судебных органов к рассмотрению дел на этапе досудебного разбирательства; b) планируемым завершением рассмотрения дел, входящих в категорию II, таких, как дела, по которым проходят Милошевич и Краишник; и c) прогресс, достигнутый в передаче в соответствии с правилом 11 бис дел и следственных материалов местным властям.
С учетом этого предлагается перевести в Отдел обвинения и Апелляционную группу в общей сложности 15 должностей категории специалистов (12 должностей из Следственного отдела и 3 должности из Секции сбора информации и доказательств):
a) Апелляционная группа, входящая в состав непосредственно Канцелярии Обвинителя: четыре должности (2 должности класса С-4 и 2 должности класса С-3) переводятся из Следственного отдела, а 3 должности (2 должности класса С-3 и 1 должность класса С-2) из Секции по сбору информации и доказательств.
Сотрудники на новых должностях будут оказывать содействие в подготовке и разработке предложений, сборе документации и других материалов, составлении записок по делам, представляемым адвокатами в Апелляционный суд, обеспечении соблюдения распоряжений и указаний Апелляционной камеры и поддержании контактов с адвокатами защиты и Секретариатом.
b) Отдел обвинения: восемь должностей (5 должностей класса С-3 и 3 должности класса С-2) переводятся из Следственного отдела.
В Отделе обвинения будет осуществлена перестройка и перераспределены ресурсы в целях концентрации предпринимаемых усилий на оказание поддержки в работе по проведению досудебного и судебного разбирательств.
Предлагаемая структура предусматривает объединение Судебной секции, Секции по оказанию юридической консультативной помощи и Группы юрисконсультов и Секции соадвокатов в рамках единой Секции обвинения, которой будет оказывать помощь Группа судебной поддержки.
Это позволит Отделу обвинения оказывать надлежащую поддержку в ходе досудебных и судебных разбирательств, не снижая при этом темпов и соблюдая перегруженный график работы Камер с учетом, в частности, трех важных факторов: a) увеличения количества арестов и более оперативного проведения судебных разбирательств; b) увеличения количества дел, по которым проходят высокопоставленные обвиняемые; и c) увеличения количества обвиняемых, представших перед судом, в результате рассмотрения дел, по каждому из которых проходит несколько обвиняемых.
Кроме того, в соответствии с рекомендациями, сделанными Управлением служб внутреннего надзора, все соответствующие функции в области электронной обработки данных, выполняемые Группой поддержки систем Секции по сбору информации и доказательств Канцелярии Обвинителя Трибунала, вместе с соответствующими должностями будут объединены в рамках Секции информационно-технического обслуживания Секретариата, что повлечет за собой перераспределение с 1 января 2006 года в общей сложности 11 должностей (1 должности класса С-3, 1 должности класса С-2 и 9 должностей категории общего обслуживания (прочие разряды)).
Таблица 5 Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели деятельности
Внешние факторы
Ожидается, что Канцелярия выполнит свои задачи и реализует ожидаемые достижения при условии, что: a) государства бывшей Югославии будут сотрудничать в вопросах, касающихся ареста и передачи обвиняемых Трибуналу в Гааге и представления соответствующей информации; b) будет обеспечено нормальное функционирование судебных органов в государствах бывшей Югославии, в том числе Палаты по военным преступлениям Государственного суда Боснии и Герцеговины, с тем чтобы можно было передать дела и обеспечить возможность проведения по ним судебных разбирательств на национальном уровне; c) не будет задержек в проведении судебных разбирательств по причинам, не зависящим от Трибунала, таким, как болезнь обвиняемых, непредвиденные случаи разглашения содержания документов, просьбы о замене адвокатов защиты, просьбы о пересмотре дел, по которым уже были проведены судебные разбирательства, другие предложения, касающиеся судопроизводства, и будет обеспечено наличие свидетелей, могущих удостоверить заявления и дать свидетельские показания.
Мероприятия
В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) следственная работа: сбор свидетельских показаний, показаний свидетелей-экспертов, подготовка резюме опроса свидетелей, списков свидетелей, принятие мер по защите свидетелей; подготовка отчетов о расследованиях на местах; представление информации о военных и гражданских политических структурах и событиях, арест лиц, скрывающихся от правосудия, представление информации о подозреваемых лицах и лицах, скрывающихся от правосудия, а также осуществленных миссиях; сбор свидетельских показаний; представление информации, почерпнутой путем компьютеризованного поиска собранных свидетельских показаний в документах, имеющих отношение к расследованиям, проведение судебных разбирательств, подготовка апелляций и компьютерный поиск в целях сбора информации для целей разглашения в соответствии с различными правилами; подготовка демографических отчетов и карт; просьбы об оказании помощи; подготовка временных страховых документов для свидетелей; подготовка выдержек из свидетельских показаний для представления обвинительного акта; неофициальный письменный перевод и подготовка резюме на английском языке документов, составленных на боснийском/хорватском/сербском языках; пересмотр обвинительных актов; ограниченные эксгумационные работы в рамках осуществляемых проектов; и профессиональная подготовка;
b) деятельность в области обвинения: подготовка проектов обвинительных заключений и апелляций, включая подготовку обвинительных актов, внесение поправок в обвинительные акты, подготовка ходатайств, ответов на ходатайства адвокатов, подготовка заявлений свидетелей, кратких заявлений в начале и на заключительном этапе судебного разбирательства, записок по вопросам назначения наказания, апелляций с учетом конкретных обстоятельств дела, промежуточных апелляций, заключение сделок между сторонами о признании подсудимым своей вины и подготовка различных ходатайств о вынесении приказов судьями или судебными камерами, а также выдача повесток о явке в суд, ордеров на обыск и арест подозреваемых, заключение подозреваемых под стражу и выдача ордеров на арест;
c) деятельность, связанная с подготовкой судебных разбирательств: сбор вещественных доказательств, подготовка резюме свидетельских показаний, широкий поиск материалов, подлежащих раскрытию перед защитой; организация учебных курсов, в том числе по вопросам призыва на действительную военную службу, правовым вопросам, вопросам, касающимся адвокатской деятельности; и вынесение юридических заключений по вопросам международного права;
d) сбор и распространение информации: индексирование свидетельских материалов и информационных источников, включая заявления свидетелей, видео- и аудиопленки, следственные материалы, представленные в соответствии с правилом 70, материалы прессы и другие соответствующие свободно доступные материалы; введение документальных доказательств и свидетельских заявлений в информационную базу данных, обеспечение сохранности, контроля за использованием и хранения материалов, представленных в порядке передачи на хранение, включая обеззараживание и обеспечение сохранности таких материалов; поиск информации в базах данных для представления доказательств защите; и разработка, модификация и опробирование баз данных для Канцелярии Обвинителя, включая раскрытие материалов, хранимых в электронной форме, и применение пакетов средств программного обеспечения “Case Map” и “Sanction”; и организация учебных курсов для всех сотрудников;
e) деятельность в области управления: подготовка директивных документов и указаний, руководящих принципов, касающихся правовой практики, ежегодных докладов, предложений по вопросам финансирования, бюджета, докладов о деятельности государств в области сотрудничества; пресс-релизов, выступлений, заявлений и организация брифингов.
Таблица 6
Потребности в ресурсах
Ассигнования по статьям должностей и по плану налогообложения персонала в размере 56 349 600 долл.
США и 11 149 200 долл.
США, соответственно, предусматриваются для финансирования 325 должностей.
Чистое сокращение на 8 119 600 долл.
США и 1 509 600 долл.
США по статьям должностей и по плану налогообложения персонала, соответственно, отражает скорректированную сумму ассигнований предусмотренных в 2004 году на финансирование 61 должности, упраздненной в течение 2005 года и 13 должностей, переведенных в Секретариат в 2005 году, а также в связи с переводом 11 должностей в результате объединения с января 2006 года Группы поддержки систем в Канцелярии Обвинителя Трибунала с Секцией информационно-технического обслуживания Секретариата.
Ассигнования по статье не связанных с должностями расходов в размере 15 720 500 долл.
США предусматриваются для покрытия расходов на временный персонал общего назначения (оказание поддержки во время досудебного разбирательства, индексация документации и научные исследования и анализ), выплату сверхурочных, суточных участников миссии для персонала отделений на местах, экспертам-свидетелям и консультантам в целях оказания содействия следователям в ходе проведения расследований на этапе досудебного разбирательства, а также для покрытия расходов на поездки следователей и обвинителей и оплату услуг по контрактам в рамках текущей программы профессиональной подготовки сотрудников Канцелярии Обвинителя.
Сокращение ассигнований на 3 339 700 долл.
США произведено с учетом сокращения потребностей главным образом по статьям суточных и расходов на временный персонал общего назначения и путевых расходов, а также с учетом сокращения численности международного персонала в отделениях на местах и завершения расследований.
С.
Секретариат
Секретариат отвечает за обслуживание судопроизводства и административные аспекты деятельности Трибунала.
В состав Секретариата входят четыре главных организационных подразделения: Канцелярия Секретариата, Отдел судебной поддержки, Секция по оказанию консультативной помощи по правовым и политическим вопросам и Административный отдел.
Для бюджетных целей ресурсы Канцелярии Председателя по-прежнему будут проводиться по статье расходов Секретариата.
В двухгодичный период 2006-2007 годов Секретариат будет уделять основное внимание осуществлению стратегии завершения работы Трибунала, двумя главными целями которой являются: а) оперативное проведение справедливого судебного разбирательства по делам высокопоставленных обвиняемых и b) передача дел, по которым проходят обвиняемые среднего и более низкого должностного уровня на рассмотрение компетентных национальных судов.
Что касается первой задачи, Секретариат будет продолжать оказывать поддержку и содействие в проведении одновременно шести судебных процессов.
Все средства, которыми располагает Секретариат, будут по-прежнему в полной мере задействоваться и использоваться для обеспечения эффективного и справедливого судебного разбирательства.
Обеспечение эффективного судебного разбирательства в двухгодичный период 2006-2007 годов приобретет еще более важное значение в связи с тем, что Трибунал в своей работе будет переносить акцент на рассмотрение дел, по которым проходят высокопоставленные обвиняемые, и дел, по каждому из которых проходит несколько обвиняемых, а также в связи с увеличением числа лиц, взятых Трибуналом под стражу.
Необходимость обеспечения эффективной работы Трибунала приобрела более настоятельный характер в результате увеличения в последнее время количества лиц, которым Трибунал вынес обвинение по обвинительному акту.
Ожидается, что в период 2006-2007 годов 10 человек, скрывающиеся от правосудия, отдадут себя в руки правосудия или будут арестованы в результате чего возрастет объем работы Трибунала.
Кроме того, перенос Трибуналом акцента на рассмотрение дел высокопоставленных обвиняемых также усложнит судебные процессы и рассмотрение апелляций и приведет к увеличению объема работы сотрудников Секретариата, оказывающих поддержку в ходе разбирательств в первой судебной инстанции и подготовки апелляций.
Ожидается, что также усложнится работа, связанная с организацией судебных разбирательств, в результате объединения в одном производстве дел с аналогичным составом преступления, и в этой связи будут проводиться отдельные судебные процессы, по каждому из которых будут проходить несколько (до девяти) обвиняемых.
Безусловно, судебные разбирательства по делам, по которым проходят несколько обвиняемых, будут более эффективными и позволят ускорить судебные процессы, поскольку не потребуется доказывать виновность соучастников преступления в ходе нескольких отдельных судебных разбирательств.
Вместе с тем эта инициатива приведет к увеличению объема работы в связи с тем, что в ходе рассмотрения дел, по которым проходит несколько обвиняемых, как ожидается, будет подано гораздо больше ходатайств и промежуточных апелляций по сравнению с делами, по которым проходит один обвиняемый.
Кроме того, создание коллегии по передаче дел в ответ на предложения, с которыми выступил Обвинитель в соответствии с правилом 11 бис, относительно передачи дел в национальные суды стран региона также обусловит необходимость оказания дополнительной поддержки.
Все эти факторы существенным образом скажутся на объеме работы Секции правовой поддержки Камер.
В Секретариате в результате создания Отдела по контролю за документацией повысилась эффективность работы, что позволило Трибуналу сэкономить ценные ресурсы, связанные с обеспечением письменного перевода.
Этому также способствовало внедрение системы единовременных выплат защитникам на этапе досудебного и судебного разбирательства, в связи с чем группы защитников должны разрабатывать свои стратегии заблаговременно до проведения судебного разбирательства, а также создание сети адвокатов защиты, обеспечивающей более эффективное распределение документации по существу рассматриваемых дел.
В настоящее время Секретариат анализирует и проверяет дополнительные методы, позволяющие повысить эффективность судебной работы, включая подготовку судебных решений в электронной форме; эта экспериментальная инициатива направлена на обеспечение достижения наивысшей эффективности судопроизводства.
Оказывая поддержку в выполнении второй задачи Секретариат играет руководящую координирующую роль в содействии созданию палаты по военным преступлениям в Государственном суде Боснии и Герцеговины.
Секретариат учредил временный координационный комитет для рассмотрения практических вопросов, связанных с передачей дел в национальные суды, особенно передачей обвиняемых, переподготовкой адвокатов защиты и обеспечением постоянной защиты свидетелей.
Одновременно с этим секция правовой поддержки камер будет оказывать поддержку в выполнении дополнительных задач в связи с созданием коллегии по передаче дел в ответ на предложение Обвинителя в соответствии с правилом 11 бис.
Секция правовой поддержки провела углубленный анализ всех дел на этапе досудебного, судебного разбирательства и рассмотрения апелляций.
Для облегчения анализа дела были распределены по категориям в зависимости от степени их сложности в целях определения общего прогнозируемого объема работы в период 2006-2007 годов.
В двухгодичный период 2006-2007 годов на объем работы Секции повлияют пять главных факторов:
a) увеличение количества арестов и более оперативное проведение судебных разбирательств;
b) увеличение количества дел, по которым проходят высокопоставленные обвиняемые;
c) увеличение количества представших перед судом обвиняемых в результате объединения в одном производстве дел, по каждому из которых проходит несколько обвиняемых;
d) увеличение количества и повышение степени сложности как промежуточных апелляций, так и апелляций по существу дела;
e) создание коллегии по передаче дел в ответ на предложение Обвинителя в соответствии с правилом 11 бис.
Все вышеупомянутые факторы существенным образом отразятся на объеме работы Секции правовой поддержки Камер.
Результаты анализа прогнозируемого объема работа свидетельствуют о том, что с учетом действующего штатного расписания Секции правовой поддержки Камер будет трудно оперативно проводить судебные процессы и, кроме того, соблюдать сроки осуществления стратегии завершения работы Трибунала.
С учетом вышесказанного очевидно, что в период 2006-2007 годов потребуется укрепить Секцию правовой поддержки Камер.
Исходя из этого предлагается перевести из Административного отдела в Секцию правовой поддержки Камер, входящую в состав Отдела судебной поддержки, в общей сложности пять должностей (две должности класса С-4, одну должность класса С-3 и две должности класса С-2).
Эти меры принимаются в целях перестройки Отдела для обеспечения максимально эффективного использования его ресурсов на основе объединения и рационализации всех административных функций.
Таблица 7
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Внешние факторы
Ожидается, что Секретариат выполнит свои задачи и реализует ожидаемые достижения при условии, что: a) государства бывшей Югославии будут сотрудничать в вопросах, касающихся ареста и передачи обвиняемых Трибуналу в Гааге и представления соответствующей информации; b) будет обеспечено нормальное функционирование судебных органов государств бывшей Югославии, включая Палату по военным преступлениям Государственного суда Боснии и Герцеговины, в целях передачи дел на рассмотрение этим органам и будет обеспечена возможность проведения судебных разбирательств по делам на национальном уровне; и c) не будет задержек в проведении судебных разбирательств по причинам, не зависящим от Трибунала, таким, как болезнь обвиняемых, непредвиденные случаи разглашения содержания документов, просьбы о замене адвокатов защиты, просьбы о пересмотре дел, по которым уже были проведены судебные разбирательства, другие предложения, касающиеся судопроизводства, и будет обеспечено наличие свидетелей, могущих удостоверить заявления и дать свидетельские показания.
Деятельность
В течение двухгодичного периода будет осуществляться следующая деятельность:
a) Секция помощи потерпевшим и свидетелям: обеспечение безопасной перевозки свидетелей из мест их проживания в Гаагу; контакты с государствами по вопросам, касающимся выдачи разрешений на выезд и въезд, оформление проездных документов, заключение соглашений о гарантиях личной безопасности и выдаче виз для обеспечения до- и послесудебной защиты; оказание вспомогательных услуг в решении вопросов временного и постоянного переселения свидетелей; контакты с правительствами принимающих стран по вопросам обеспечения защиты, безопасного проживания и перевозки свидетелей в период проведения судебных разбирательств; и осуществление процедур Трибунала в отношении возмещения утраченного заработка;
b) услуги адвокатов: обеспечение доступа подозреваемых или обвиняемых лиц к правовой помощи; рассмотрение заявлений подозреваемых или обвиняемых лиц об отсутствии средств для найма адвоката; и выполнение директивного указания о назначении адвокатов защиты и оказании правовой помощи;
c) организация судопроизводства: осуществление процедур утверждения обвинительных заключений, внесения в них изменений или их отзыва, выдачи ордеров на арест, рассмотрения случаев неисполнения ордеров, обеспечения явки обвиняемых, процедур предварительного и освобождения от наказания и получения письменных показаний под присягой; организация и составление графика судебных разбирательств и других слушаний, рассмотрение случаев неуважения к суду и осуществление процедур, касающихся amici curiae, вызова свидетелей и экспертов, ведения протоколов и процедур возвращения имущества в связи с выплатой компенсации потерпевшим; и процедур, касающихся апелляций, пересмотра судебных решений, помилования и смягчения приговора;
d) Секция консультативных услуг Секретариата: переговоры по международным соглашениям по вопросам обеспечения исполнения приговоров и переселения свидетелей; взаимодействие с принимающей страной по вопросам, касающимся привилегий и иммунитетов судей и персонала; разработка стратегических документов, директивных указаний и руководящих принципов, касающихся судебных процедур;
e) управление следственным изолятором: обеспечение надежного места содержания задержанных лиц; осуществление принятых Трибуналом правил содержания под стражей в отношении личных и официальных посещений, подготовка графика занятий физическими упражнениями и организация питания; тщательная проверка входящих и исходящих почтовых отправлений; подготовка графика дежурства надзирателей, нанимаемых правительством принимающей страны; и сотрудничество с властями принимающей страны для обеспечения того, чтобы следственный изолятор Трибунала использовался в соответствии с действующими соглашениями, и организация посещений следственного изолятора представителями неправительственных организаций, осуществляющих наблюдение за работой таких изоляторов;
f) издания: публикация «Ежегодника Трибунала», основных документов Трибунала и протоколов судебных разбирательств и решений;
g) выпуск материалов в электронной форме и аудио- и видеоматериалов: представление вещественных доказательств в залах суда с использованием электронных средств и средств телекоммуникации; показ видеозаписи заседаний Трибунала в местах для публики в здании штаб-квартиры; и прямая радиотрансляция заседаний Трибунала для публики в зале суда на английском, французском и боснийском/сербском/хорватском языках;
h) буклеты, брошюры и информационные бюллетени: издание ежемесячного бюллетеня о деятельности Трибунала;
i) пресс-релизы: выпуск пресс-релизов для местной, национальной и международной прессы о судебных разбирательствах;
j) библиотечное обслуживание: оказание библиотечных услуг по вопросам, касающимся международного права и национального законодательства, имеющих отношение к деятельности Трибунала, для их использования судьями, персоналом и адвокатами защиты; обеспечение интерактивного доступа к информационным услугам в целях содействия работе сотрудников, особенно сотрудников по правовым вопросам и судей в области правовых исследований и в целях обеспечения более широкого доступа к библиографической информации;
k) конференционная и лингвистическая поддержка: обеспечение синхронного перевода всех слушаний на английский, французский и боснийский/хорватский/сербский языки и с этих языков в ходе опроса потерпевших и свидетелей; письменный перевод на английский, французский и боснийский/хорватский/сербский языки и с них для Секретариата, судов и Канцелярии Обвинителя; подготовка протоколов судебных заседаний на английском и французском языках по каждому слушанию в зале судебных заседаний и на пленарных заседаниях в судейской комнате;
l) деятельность по административной поддержке: обработка финансовых документов; подготовка предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2008-2009 годов и ежегодных отчетов об исполнении бюджета на двухгодичный период 2006-2007 годов; обеспечение контроля за использованием бюджетных ресурсов, объявление вакансий и заполнение вакантных должностей в рамках бюджета, формируемого за счет начисленных взносов и внебюджетных ресурсов; разработка проектов административных инструкций органам внешнего и внутреннего надзора; рассмотрение заявлений относительно заполнения вакантных должностей; осуществление программ повышения квалификации персонала и профессиональной подготовки; оформление поездок и выдача билетов и проездных документов судьям, сотрудникам, свидетелям и другим лицам; управление имуществом и обеспечение инвентарного учета; создание и обеспечение функционирования инфраструктуры в области информационной технологии; закупка товаров и услуг и заключение контрактов на их предоставление; и обеспечение безопасности всех высокопоставленных лиц, сотрудников, посетителей и задержанных лиц.
Таблица 8
Потребности в ресурсах
Потребности в ресурсах в размере 218 214 800 долл.
США связаны с финансированием 665 должностей и покрытием различных не связанных с должностями расходов.
Увеличение ассигнований на финансирование должностей (2 519 300 долл.
США) и по плану налогообложения персонала (480 600 долл.
США) предусматривается с учетом перевода 11 должностей из Группы поддержки систем Секции по сбору информации и доказательств в Канцелярии Обвинителя в Секцию информационно-технологического обслуживания, а также корректировки расходов в связи с переводом в эту Секцию в 2005 году 13 должностей из Канцелярии Обвинителя.
Сокращение, не связанных с должностями расходов на 8 575 900 долл.
США обусловлено сокращением потребностей главным образом по статьям временного персонала для обслуживания заседаний, временного персонала общего назначения, сверхурочных, консультантов и экспертов, поездок, услуг по контрактам, аренды помещений, связи, разных услуг, принадлежностей и материалов и оборудования.
Таблица 9
Краткая информация о последующих мерах, принятых в целях осуществления соответствующих рекомендаций надзорных органов и Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Международный уголовный трибунал по бывшей Югославии Организационная структура и распределение должностей в двухгодичный период 2006-2007 годов
* А/60/150.
Сокращения: ЗГС — Заместитель Генерального секретаря; ПГС — Помощник Генерального секретаря; ОО (ВР) — категория общего обслуживания (высший разряд); ОО (ПР) — категория общего обслуживания (прочие разряды); ВБ — внебюджетная должность; СО — служба охраны.
a Перераспределенная должность.
1 С-5 1 С-3 2 С-2 7 ОО (ПР)
1 Д-1 8 С-5 4 С-4 2 С-4а 23 С-3 1 С-3а 42 С-2 2 С-2а 1 ОО (ВР) 90 ОО (ПР))
1 С-5 1 С-4 2 С-3 3 С-2 2 ОО (ПР)
2 С-4 1 С-3
1 Д-1 7 С-5 45 С-4 74 С-3 1 С-3a 1 С-3 (ВБ) 28 С-2 1 C-2a 1 С-2 (ВБ) 9 ОО (ВР) 135 ОО (ПР) 9 ОО (ПР)а 4 ОО/ПР (ВБ) 155 СО
Отдел судебной поддержки
Секция общественной информации
Секция по оказанию консультативной помощи Секретариата
Управление служб внутреннего надзора
Административный отдел
Секретарь 1 ПГС 1 С-2 1 ОО (ПР)
1 С-4 58 ОО (ПР)
1 Д-1 13 С-5 39 С-4 17 С-3 5 С-3a 2 С-2 3 С-2а 31 ОО (ПР)
1 Д-1 1 С-5 9 С-4 51 С-3 29 С-2 33 ОО (ПР)
Секция по сбору информации и доказательств
Отдел обвинения
Следственный отдел
Судебная секция 5
Судебная секция 1
Судебная секция 2
Судебная секция 3
Судебная секция 4
Судебная секция 6
Судебная камера I
Судебная камера II
Судебная камера III
Апелляционная камера
1 Д-2 4 С-5 6 С-4 2 С-4а 4 С-3 4 С-3а 3 С-2 1 С-2а 2 ОО (ВР) 4 ОО (ПР)
Непосредственная канцелярия Обвинителя
Камеры
Обвинитель 1 ЗГС