# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 83 предварительной повестки дня*
Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации
Осуществление положений Устава Организации Объединенных Наций, касающихся помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея приняла резолюцию 59/45 от 2 декабря 2004 года, озаглавленную «Осуществление положений Устава Организации Объединенных Наций, касающихся оказания помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций», в которой, в частности, Ассамблея просила Генерального секретаря представить на шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции.
Настоящий доклад подготовлен в соответствии с этой просьбой.
Меры по дальнейшему совершенствованию процедур и методов работы Совета Безопасности и его комитетов по санкциям в связи с оказанием помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций
Пункты 1-3 резолюции 59/45 Генеральной Ассамблеи касаются дальнейшего совершенствования процедур и методов работы Совета Безопасности и его комитетов по санкциям в связи с оказанием помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций.
Информация, касающаяся осуществления этих положений, приводится ниже.
В письме на имя Председателя Совета Безопасности от 17 декабря 2004 года (S/2004/979) выбывающий Председатель неофициальной Рабочей группы Совета Безопасности по общим вопросам, касающимся санкций, отметил, что после подробного обсуждения и оценки практического применения Советом санкций Рабочая группа пришла к выводу, что многие из рекомендаций, сформулированных в рамках ее предыдущих обсуждений и особо отмеченных в вышеупомянутом Проекте выводов в совокупности с идеями, продвигаемыми в рамках Интерлакенского, Боннско-Берлинского и Стокгольмского процессов, за последние несколько лет привели к ощутимым и конкретным переменам.
В этой связи было отмечено, что в соответствующих случаях Совет Безопасности принимал меры для оценки возможных гуманитарных последствий мер, санкционированных им, с тем чтобы свести к минимуму непреднамеренные негативные последствия таких мер.
В вышеупомянутом письме также отмечалось, что в различных докладах контрольных экспертных органов содержатся рекомендации относительно улучшения осуществления санкций и повышения их эффективности, а также смягчения их непреднамеренных последствий.
В своем письме Председатель также отметил, что заинтересованные стороны могут ознакомиться с Проектом выводов Председателя на веб-сайте (См.
http://www.un.org/Docs/sc/committees/sanctions/Prop_out10.pdf).
В записке от 23 декабря 2004 года (S/2004/1014) Председатель Совета Безопасности отметил, что после консультаций между членами Совета было принято решение продлить до 31 декабря 2005 года мандат неофициальной Рабочей группы Совета Безопасности для разработки общих рекомендаций в отношении санкций.
Хотя новый мандат Рабочей группы также предусматривал разработку общих рекомендаций относительно повышения эффективности санкций Организации Объединенных Наций, Рабочей группе кроме этого было поручено, в частности, обсуждать в этих рамках, по мере целесообразности и с согласия всех своих членов, ряд связанных с санкциями вопросов, включая оценку непреднамеренных последствий санкций и пути оказания содействия пострадавшим государствам, не являющимся объектом санкций.
В записке от 5 января 2005 года (S/2005/4) Председатель Совета заявил, что после консультаций между членами Совета было решено, что г-н Августин Махига из Объединенной Республики Танзании будет выполнять обязанности Председателя Рабочей группы в течение периода, заканчивающегося 31 декабря 2005 года.
За отчетный период не было подготовлено докладов о предварительной оценке или докладов о текущей оценке в отношении вероятных и фактических непреднамеренных последствий санкций для третьих государств.
В то же время в ряде докладов, подготовленных по поручению Совета Безопасности, затрагивались гуманитарные и социально-экономические последствия санкций.
На своем 4981-м заседании, состоявшемся 3 июня 2004 года, Совет заслушал выступление Председателя Национального переходного правительства Либерии г-на Чарльза Джиюда Брайанта.
В своем выступлении г-н Брайант призвал Совет отменить запреты на импорт алмазов, круглого леса и древесной продукции из Либерии в силу необходимости возрождения экономики страны и создания рабочих мест для бывших комбатантов.
Он отметил роль древесины и алмазов как источника валютных поступлений для экономики Либерии и просил Совет направить в Либерию Группу экспертов для подтверждения достигнутых Либерией результатов по выполнению установленных Советом для отмены санкций условий.
17 июня 2004 года Совет принял резолюцию 1549 (2004), в которой Совет, в частности, принял к сведению мнения, высказанные Председателем Национального переходного правительства Либерии в Совете 3 июня 2004 года, и вновь учредил Группу экспертов для выполнения ряда задач, включая представление не позднее 30 сентября 2004 года промежуточного доклада.
В этом докладе следовало принять во внимание прогресс в достижении целей по выполнению условий для отмены санкций в отношении алмазов и древесины (см.  S/2004/752).
Группе было также поручено произвести оценку социально-экономических и гуманитарных последствий мер в области санкций в рамках ее заключительного доклада в соответствии с резолюцией 1549 (2004) (см. S/2004/955).
В своей резолюции 1579 (2004) от 21 декабря 2004 года Совет Безопасности продлил действие запрета на импорт необработанных алмазов из Либерии на период в шесть месяцев, в то время как другие имеющие установленные сроки меры в рамках санкций были продлены на период в 12 месяцев.
В предыдущих резолюциях, касающихся санкций в отношении Либерии, действие санкций, касающихся алмазов, всегда продлевалось на 12-месячные периоды (см. резолюции 1343 (2001), 1408 (2002), 1478 (2003) и 1521 (2003)).
В резолюции 1579 (2004) Совет также постановил вновь учредить Группу экспертов для выполнения различных задач, включая оценку прогресса в выполнении условий для отмены санкций и оценку гуманитарного и социально-экономического воздействия санкций.
В докладе, препровожденном в письме Председателя Комитета от 16 марта 2005 года на имя Председателя Совета (S/2005/176, приложение, добавление), Группа экспертов представила предварительную оценку прогресса в выполнении условий для отмены мер в отношении алмазов.
В последующем докладе, препровожденном в письме Председателя Комитета от 13 июня 2005 года на имя Председателя Совета (S/2005/360), Группа экспертов представила различные замечания и рекомендации, касающиеся гуманитарного и социально-экономического воздействия санкций в отношении Либерии.
В своей резолюции 1607 (2005) от 21 июня 2005 года Совет продлил действие запрета на импорт из Либерии необработанных алмазов на период в шесть месяцев.
В этой же резолюции Совет также постановил вновь учредить Группу экспертов для выполнения определенных задач, включая оценку прогресса в выполнении условий для отмены санкций и оценку гуманитарного и социально-экономического воздействия санкций.
За отчетный период государства-члены не обращались в комитеты по санкциям по вопросу о специальных экономических проблемах, возникающих в результате применения санкций.
В течение этого же периода Совет Безопасности продолжал практику последнего времени, вводя адресные меры в области санкций, которые помогают сводить к минимуму непреднамеренные экономические проблемы для государств.
Эту тенденцию можно наглядно проиллюстрировать следующими примерами.
Резолюцией 1572 (2004) от 15 ноября 2004 года Совет ввел эмбарго на поставки оружия на территории Кот-д'Ивуара.
Кроме того, в этой же резолюции было введено запрещение на поездки и принято решение о замораживании активов; эти меры вступили в силу 15 декабря 2004 года и действовали в отношении лиц, обозначенных Комитетом в соответствии с критериями, установленными в упомянутой резолюции.
Аналогичным образом, резолюцией 1591 (2005) от 29 марта 2005 года Совет ввел эмбарго на поставки оружия для штатов Северный Дарфур, Южный Дарфур и Западный Дарфур в Судане.
В этой же резолюции Совет также ввел запрещение на поездки и принял решение о замораживании активов; эти меры вступили в силу 29 апреля 2005 года и действовали в отношении лиц, обозначенных Комитетом в соответствии с критериями, установленными в упомянутой резолюции.
Резолюцией 1596 (2005) от 18 апреля 2005 года Совет дополнил и расширил введенное им эмбарго на поставки оружия применительно к Демократической Республике Конго, а также ввел запрещение на поездки и принял решение о замораживании активов; эти меры действовали в отношении лиц, обозначенных Комитетом в соответствии с критериями, установленными в упомянутой резолюции.
Как отмечалось в пункте 10 предыдущего доклада Генерального секретаря (A/59/334), в результате изменений, внесенных в содержание санкций в отношении Ирака с мая 2003 года, все существующие режимы санкций Совета в настоящее время являются адресными по своему характеру, вследствие чего их непреднамеренные последствия для гражданского населения и третьих государств сведены к минимуму.
Обзор имеющихся в Секретариате возможностей и механизмов для осуществления межправительственных мандатов и рекомендаций заседания специальной группы экспертов по вопросу об оказании помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций
Генеральный секретарь принял к сведению пункт 4 резолюции 59/45 Генеральной Ассамблеи, в которой Ассамблея просила его продолжать заниматься осуществлением соответствующих резолюций Ассамблеи1 и обеспечить, чтобы компетентные подразделения Секретариата имели адекватные возможности и соответствующие механизмы, технические процедуры и руководящие принципы для продолжения на регулярной основе сбора и координации информации о международной помощи, доступной для третьих государств, пострадавших в результате осуществления санкций, продолжить разработку возможной методологии оценки негативных последствий, фактически испытываемых третьими государствами, и изучать новаторские и практические меры по оказанию помощи пострадавшим третьим государствам.
В этой связи следует отметить, что меры, принятые в Секретариате в 1996 году и изложенные в докладе Генерального секретаря (A/51/317, пункты 4-11) и в его докладах за 1997 и 2002 годы (A/52/308, пункт 5, и A/57/165, пункт 9), продолжают действовать.
Следует отметить, что, поскольку эти меры принимались исходя из имеющихся ресурсов, общий объем бюджетных ресурсов, имеющихся в данный момент в распоряжении соответствующих департаментов, придется сохранить и в будущем.
Предполагается также, что действующие процедуры междепартаментского сотрудничества не исключают дальнейшего сотрудничества, когда это уместно, между соответствующими департаментами и что практическая реализация функций, предусмотренных в нескольких подпунктах пункта 3 резолюции 50/51 Генеральной Ассамблеи от 11 декабря 1995 года, зависит от просьбы Совета Безопасности, его органов или заинтересованных государств-членов.
Генеральный секретарь оказывает и будет продолжать оказывать всестороннюю поддержку обсуждению на межправительственном уровне рассматриваемых вопросов, в том числе, при необходимости, представлять свои мнения и рекомендации для обеспечения своевременного и эффективного осуществления соответствующих межправительственных мандатов.
Мнения, представленные правительствами и соответствующими международными организациями в отношении доклада о заседании специальной группы экспертов и по смежным вопросам оказания международной помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций
В пунктах 5 и 9 резолюции 59/45 Генеральной Ассамблеи Ассамблея, в частности, вновь предложила государствам и соответствующим международным организациям, как в рамках, так и вне рамок системы Организации Объединенных Наций, которые еще не сделали этого, представить свои мнения относительно доклада о заседании специальной группы экспертов по разработке методологии оценки последствий, испытываемых третьими государствами в результате осуществления превентивных или принудительных мер, и по изучению новаторских и практических мер по оказанию международной помощи пострадавшим третьим государствам (А/53/312).
В отношении доклада о заседании специальной группы экспертов по вопросу оказания помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций (см.
A/53/312, раздел IV), дополнительных замечаний, помимо мнений, кратко изложенных в документах A/54/383 и Add.1 и A/55/295 и Add.1, получено не было.
Последние события, касающиеся роли Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета в области оказания помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций
Во исполнение пункта 7 резолюции 59/45 Генеральной Ассамблеи Ассамблея и Экономический и Социальный Совет продолжали выполнять свои соответствующие функции в области оказания помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций2.
Генеральная Ассамблея
Сессия Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации была проведена 14-18 марта 2005 года3.
В его докладе обобщаются обсуждения по вопросу об осуществлении положений Устава, касающихся помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций4.
Экономический и Социальный Совет
В записке от 13 мая 2005 года о помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций (E/2005/62), Генеральный секретарь привлек внимание Экономического и Социального Совета к резолюции 59/45 Генеральной Ассамблеи, в частности к пункту 8, в котором Ассамблея постановила препроводить Совету предыдущий доклад из этой серии (A/59/334).
На своей основной сессии 2005 года, состоявшейся в Нью-Йорке 29 июня — 27 июля 2005 года, Экономический и Социальный Совет принял решение 2005/312 от 27 июля 2005 года, в котором он принял к сведению записку Генерального секретаря (E/2005/62) и доклад Генерального секретаря Генеральной Ассамблее (A/59/334).
Примечания
1 См.
резолюции 50/51, 51/208, 52/162, 53/107, 54/107, 55/157, 56/87, 57/25 и 58/80.
2 За отчетный период в рамках деятельности Комитета по программе и координации в области оказания помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций, каких-либо событий не происходило.
3 Доклад Специального комитета см.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 33 (A/59/33).
4 Там же, глава III.А.
Примечания