# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 71 повестки дня
Вопросы прав человека
Письмо Постоянного представителя Мексики при Организации Объединенных Наций от 15 декабря 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь в приложении к настоящему письму препроводить текст опубликованного в «Официальной газете Федерации» 9 декабря 2005 года указа, в котором Генеральный конгресс Мексиканских Соединенных Штатов объявил о внесении изменений в пункт 2 статьи 14 и пункт 1 статьи 22 и об упразднении пункта 4 статьи 22 Политической конституции Мексиканских Соединенных Штатов в целях отмены смертной казни (см. приложение).
В соответствии с переходной статьей упомянутого указа, последний вступает в силу на следующий день после публикации, в результате чего 10 декабря 2005 года в Мексике была отменена смертная казнь.
Буду признателен за распространение настоящего письма, а также приложения к нему в качестве документа шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 71 повестки дня.
(Подпись) Энрике Берруга Фильой Постоянный представитель Мексики при Организации Объединенных Наций
Приложение к письму Постоянного представителя Мексики при Организации Объединенных Наций от 15 декабря 2005 года на имя Генерального секретаря
Исполнительная власть
Государственный секретариат
Указ о внесении изменений в пункт 2 статьи 14 и пункт 1 статьи 22 и об отмене пункта 4 статьи 22 Политической конституции Мексиканских Соединенных Штатов
[Скреплено государственной гербовой печатью с надписью: Мексиканские Соединенные Штаты — Президент Республики]
Висенте Фокс Кесада, Президент Мексиканских Соединенных Штатов, уведомляет население страны о том, что:
Досточтимый Конгресс Союза направил мне следующий
Указ
«Генеральный конгресс Мексиканских Соединенных Штатов в силу полномочий, возложенных на него статьей 135 Общей конституции Республики, и при условии утверждения большинством досточтимых законодательных органов штатов объявляет об изменении второго пункта статьи 14 и первого пункта статьи 22 и об отмене четвертого пункта статьи 22 Политической конституции Мексиканских Соединенных Штатов.
Статья первая.
Отменяется четвертый пункт статьи 22 Политической конституции Мексиканских Соединенных Штатов и вносятся следующие изменения во второй пункт статьи 14 и первый пункт статьи 22 Конституции:
Статья 14. …
Никто не может быть лишен свободы и собственности, владения или прав без рассмотрения дела в надлежащим образом учрежденном суде с соблюдением основных начал судопроизводства и в соответствии с законами, изданными до совершения инкриминируемого действия.
…
Статья 22.
Запрещаются смертная казнь, увечащие или бесчестящие наказания, клеймение, избиение плетью или палками, пытки всякого рода, чрезмерные штрафы, конфискация имущества или другие необычные или чрезмерные наказания.
…
Отменяется.
Переходная статья
Первое.
Настоящий указ вступает в силу на следующий день после его публикации в «Официальной газете Федерации».
Мехико, Федеральный округ, 8 ноября 2005 года.
— Депутат Элиодоро Диас Эскаррага, Председатель.
Сенатор Энрике Джексон Рамирес, Председатель.
Депутат Маркос Моралес Торрес, Секретарь.
Сенатор Иоланда Э. Гонсалес Эрнандес, Секретарь.
[Подписи]»
Во исполнение положений статьи 89 Политической конституции Мексиканских Соединенных Штатов и для его должной публикации и выполнения выпускаю настоящий указ в резиденции Президента Федерации в городе Мехико, Федеральный округ, 8 декабря 2005 года.
Висенте Фокс Кесада [Подпись] Государственный секретарь, Карлос Мария Абаскаль Карранса [Подпись]