# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть X
Совместно финансируемая административная деятельность и специальные расходы
Раздел 30
Совместно финансируемая административная деятельность
(Программа 26 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
30.1 Ассигнования по настоящему разделу предназначаются для покрытия доли Организации Объединенных Наций в расходах трех административных организационных подразделений общей системы Организации Объединенных Наций, финансируемых на межучрежденческой основе.
К ним относятся:
а) Комиссия по международной гражданской службе (КМГС) и ее секретариат;
b) Объединенная инспекционная группа и ее секретариат;
с) секретариат Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций (КСР).
30.2 В соответствии с установленными процедурами бюджеты Комиссии по международной гражданской службе и Объединенной инспекционной группы в полном объеме также представляются на рассмотрение и утверждение Генеральной Ассамблеи.
Замечания Координационного совета руководителей по бюджетным предложениям Объединенной инспекционной группы на двухгодичный период 2006-2007 годов, подготовленным в соответствии с ее статутом, будут представлены отдельно.
Также представляется бюджет КСР в полном объеме — для сведения, а доля Организации Объединенных Наций в этом бюджете представляется на утверждение.
30.3 В отличие от бюджета на двухгодичный период 2004-2005 годов в этот раздел не включены мероприятия и соответствующие ресурсы по компоненту межорганизационных мер безопасности.
В соответствии с резолюцией 59/267 (XI) Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года эти мероприятия были включены в смету расходов на содержание Департамента по вопросам охраны и безопасности и в настоящее время фигурируют в разделе 33 «Охрана и безопасность».
30.4 Общая сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов в двухгодичном периоде 2006-2007 годов приводится с разбивкой по организационным подразделениям в таблице 30.1.
Таблица 30.1
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов с разбивкой по компонентам
30.5 Предложения в отношении ассигнований из регулярного бюджета, испрашиваемых по настоящему разделу, предусматривают их чистое увеличение на 247 500 долл.
США, или 2,4 процента, по сравнению с объемом ассигнований, утвержденных на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Сметные потребности исчислены исходя из полной суммы бюджетных расходов на проведение мероприятий и процентной доли Организации Объединенных Наций в этих расходах, определяемой КСР на основе принятой методологии.
Увеличение объема ресурсов Организации Объединенных Наций, испрашиваемых по настоящему разделу регулярного бюджета, объясняется отсроченными последствиями включения новых должностей, созданных в двухгодичном периоде 2004-2005 годов, в исчисленный на основе полных расходов бюджет Совета и задержкой с применением пересмотренных процентных показателей при исчислении доли Организации Объединенных Наций в расходах.
Данные о процентном распределении ресурсов регулярного бюджета по данному разделу приводятся в таблице 30.2.
Таблица 30.2
Процентное распределение ресурсов регулярного бюджета по компонентам
Таблица 30.3
Сводные потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам (доля расходов Организации Объединенных Наций)
(В тыс.
долл.
США)
Регулярный бюджет
30.6 Сметные потребности в ресурсах по бюджетам в полном объеме на мероприятия, планируемые по настоящему разделу, в сводном виде показаны в таблице 30.4.
Структура должностей, предлагаемая в контексте бюджетов в полном объеме, в сводном виде показана в таблице 30.5.
Ввиду межучрежденческого характера этих операций все должности, предусматриваемые в бюджете по данному разделу, не включаются в штатное расписание должностей, финансируемых из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
Таблица 30.4
Сводные потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам (бюджеты в полном объеме)
(В тыс.
долл.
США)
Совместное финансирование
Таблица 30.5
Сводные потребности в должностях с разбивкой по компонентам (бюджеты в полном объеме)
Совместное финансирование
Комиссия по международной гражданской службе
Бюджет Комиссии по международной гражданской службе в полном объеме (до пересчета): 15 017 800 долл.
США
Потребности в ресурсах регулярного бюджета для покрытия доли Организации Объединенных Наций (до пересчета): 5 661 700 долл.
США
30.7 В своей резолюции 3357 (XXIX) от 18 декабря 1974 года Генеральная Ассамблея учредила Комиссию по международной гражданской службе для регулирования и координации условий службы в общей системе Организации Объединенных Наций.
В соответствии со своим статутом Комиссия является одним из вспомогательных органов Генеральной Ассамблеи.
Она выполняет свои функции в отношении Организации Объединенных Наций и тех специализированных учреждений и других международных организаций, которые участвуют в общей системе Организации Объединенных Наций.
При выполнении своих функций Комиссия руководствуется принципом, закрепленным в соглашениях, заключенных Организацией Объединенных Наций с другими организациями, и направленным на совершенствование целостной и единой международной гражданской службы путем применения общих стандартов, методов и процедур в отношении персонала.
Кроме того, резолюциями Генеральной Ассамблеи 51/216 от 18 декабря 1996 года и 52/216 от 22 декабря 1997 года Комиссии поручено играть ведущую роль в разработке новаторских подходов в области управления людскими ресурсами в рамках всеобъемлющей реформы, проводимой в настоящее время в организациях всеобъемлющей общей системы.
30.8 В соответствии с пунктом 2 статьи 21 статута КМГС ее бюджет включается в регулярный бюджет Организации Объединенных Наций.
Бюджетная смета Комиссии составляется Генеральным секретарем после консультации с КСР на основе предложений, сделанных Комиссией.
30.9 В соответствии с резолюцией 57/285 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 2002 года Группа по укреплению международной гражданской службы провела обзор деятельности Комиссии (А/59/153).
Генеральная Ассамблея продолжает рассматривать доклад Группы, ее рекомендации и замечания КСР по ним.
30.10 Программа работы Комиссии имеет следующие общие широкие цели: a) дальнейшее развитие и укрепление общей системы окладов, пособий и льгот в соответствии с принципами Ноблемера и Флемминга; b) обеспечение паритета покупательной способности окладов во всем мире с помощью классов коррективов по месту службы; c) совершенствование и развитие справедливой системы служебной аттестации и других систем управления людскими ресурсами; d) руководство и консультирование в вопросах их применения; и e) оказание основной поддержки государствам-членам и организациям общей системы (включая организации персонала) в реформировании и создании целостной и эффективно действующей системы управления людскими ресурсами, более тесно увязанной с достижением целей и задач организации.
30.11 Руководство работой Комиссии возложено на ее Председателя.
Исполнительный секретарь, являясь главным административным сотрудником Комиссии, отвечает за подготовку бюджетной сметы в консультации с Председателем и заместителем Председателя и за ее представление Генеральному секретарю.
Программа работы Комиссии по международной гражданской службе
30.12 Предполагается, что КМГС проведет две сессии общей продолжительностью в шесть недель в 2006 году и две сессии общей продолжительностью от четырех по пяти недель в 2007 году.
Из двух сессий, намеченных на каждый год, одна будет проведена в Нью-Йорке, а другая — в каком-либо другом месте, как правило в штаб-квартире одной из участвующих организаций общей системы Организации Объединенных Наций.
Комиссия может также принять решение о создании рабочих групп по выборочным вопросам.
В состав этих рабочих групп будут входить члены Комиссии и/или сотрудники ее секретариата, а также представители участвующих организаций и персонала.
Предполагается, что в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут созданы четыре такие рабочие группы, и каждая из них проведет по одной сессии продолжительностью примерно в две недели.
Помимо этого, ожидается, что представители Комиссии примут участие в сессиях технических рабочих групп (одна сессия в год), учреждаемых руководящими органами участвующих организаций.
30.13 Созданный Комиссией Консультативный комитет по вопросам коррективов по месту службы проведет в каждом году двухгодичного периода по одной сессии продолжительностью в одну неделю.
Как и члены КМГС, члены Консультативного комитета имеют право на оплату их путевых расходов и выплату им суточных в соответствии с правилами, установленными Генеральной Ассамблеей для членов органов и вспомогательных органов Организации Объединенных Наций, выступающих в своем личном качестве.
30.14 Структура секретариата Комиссии остается прежней.
Секретариат состоит из Канцелярии Исполнительного секретаря, Отдела по вопросам стоимости жизни, Отдела кадровой политики и Отдела окладов и надбавок.
30.15 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов основные виды деятельности Отдела по вопросам стоимости жизни будут включать: a) проведение и обработку результатов цикла обследований стоимости жизни в местах службы вне мест расположения штаб-квартир 2005 года; b) ежемесячный пересмотр индексов коррективов по месту службы в целях установления классов коррективов по месту службы для всех мест службы; c) опубликование на ежемесячной основе докладов о коррективах по месту службы; d) регулирование системы субсидирования арендной платы, которая связана с системой коррективов по месту службы; e) методологическую работу по системе коррективов по месту службы, обусловливаемую рядом событий, включая обзор системы вознаграждения, пособий и льгот; f) осуществление совместно со статистическими органами Европейской комиссии и Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) проектов в области разработки методологии определения стоимости жизни в целях повышения точности расчета показателей стоимости жизни; и g) секретариатское обслуживание Консультативного комитета.
30.16 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов основные виды деятельности Отдела кадровой политики будут включать проведение новых исследований, необходимость которых вытекает из комплексных основных положений, касающихся управления людскими ресурсами, утвержденных Генеральной Ассамблеей в 2000 году, и постоянную оперативную и ориентированную на пользователей деятельность.
Сюда относятся: a) проведение обзора системы вознаграждения, пособий и льгот в части, касающейся управления людскими ресурсами; b) рассмотрение вопроса о системе надбавок за мобильность и работу в трудных условиях; c) проведение исследований по различным аспектам управления людскими ресурсами, таким, как развитие карьеры, вопросы совмещения трудовой деятельности и личной жизни и реформа системы служебной аттестации персонала категории общего обслуживания; d) контроль за ходом осуществления рекомендаций и решений КМГС и представление соответствующей отчетности; e) контроль за улучшением положения женщин в общей системе и представление соответствующей отчетности; f) классификация мест службы в соответствии с условиями жизни и работы (система надбавок за работу в трудных условиях), включая рекомендации в отношении выплат за работу в опасных условиях; g) проведение обзоров эквивалентности классов; и h) технические консультации и координация по вопросам, связанным с классификацией должностей.
30.17 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов основные виды деятельности Отдела окладов и надбавок будут включать: a) проведение обзора системы вознаграждения, пособий и льгот и соответствующих экспериментальных исследовательских проектов в организациях, изъявивших желание принять участие в исследовании; b) проведение исследований по вопросам применения принципа Ноблемера и ежегодное наблюдение за размерами вознаграждения у компаратора (федеральная гражданская служба Соединенных Штатов); c) проведение обзоров методологий определения размеров различных надбавок, пособий и льгот, таких, как субсидия на образование и надбавки на иждивенцев; d) проведение обзоров пособий, льгот и надбавок и ставок налогообложения персонала; e) проведение обследований окладов сотрудников категории общего обслуживания в местах расположения штаб-квартир; f) ежемесячный пересмотр ставок суточных; и g) проведение всеобъемлющего обзора зачитываемого для пенсии вознаграждения.
Таблица 30.6
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
30.18 Цели и ожидаемые достижения в рамках данного компонента могут быть реализованы при условии, что организации общей системы Организации Объединенных Наций будут предоставлять своевременную информацию, испрашиваемую Комиссией, и полностью выполнять ее решения и рекомендации.
Мероприятия
30.19 В течение двухгодичного периода 2006-2007годов будут проведены следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов: приблизительно 30 официальных заседаний и неофициальных консультаций Пятого комитета по вопросам условий службы в общей системе Организации Объединенных Наций; приблизительно 100 заседаний Комиссии; приблизительно 24 заседания Консультативного комитета; приблизительно 40 заседаний рабочих групп Комиссии по конкретным вопросам условий службы;
b) документация для заседающих органов:
i) доклады и исследования по конкретным вопросам, поднятым государствами-членами, организациями и представителями персонала, представленные Комиссии, и другая документация, представленная Консультативному комитету и рабочим группам Комиссии в соответствии с их программой работы (90);
ii) оказание содействия по вопросам существа Комиссии и Консультативному комитету при подготовке ими своих соответствующих докладов (18);
c) прочая основная деятельность:
i) подготовка ответов от имени Комиссии по конкретным делам, находящимся на рассмотрении административных трибуналов (12);
ii) контроль со стороны Комиссии за применением Нового эталона и связанных с ним подсистем в рамках общей системы; практикумы по вопросам функционирования системы коррективов по месту службы (2); учебные материалы/учебные занятия по вопросам классификации должностей и мобильности и работы в трудных условиях (8);
iii) технические материалы (в печатном и электронном виде): доклады по результатам обследований стоимости жизни и ежемесячно обновляемые бюллетени, в которых публикуются индексы коррективов по месту службы с учетом колебаний валютных курсов, инфляции и пороговых величин арендной платы для целей выплаты субсидии на аренду жилья (24 бюллетеня); пересмотренный вариант “Classification Manual” («Руководство по классификациям») (1); руководства по системе окладов Организации Объединенных Наций (2); системы коррективов по месту службы (1); бюллетени по вопросам суточных (24); системы надбавок за мобильность (4).
Таблица 30.7
Потребности в ресурсах: общий объем потребностей Комиссии по международной гражданской службе (бюджет в полном объеме)
30.20 Требуемые сметные ассигнования в размере 15 017 800 долл.
США предназначаются для финансирования сохраняющихся 46 должностей (1 Д-2, 3 Д-1, 3 С-5, 8 С-4, 4 С-3, 3 С-2 и 24 должностей категории общего обслуживания (в том числе двух должностей высшего разряда)) и покрытия соответствующих оперативных потребностей по статьям расходов, не связанных с должностями, в том числе по статьям консультантов, поездок, услуг по контрактам, общих оперативных расходов, предметов снабжения и оборудования.
Общий объем потребностей в ресурсах, покрываемых из бюджета Комиссии в полном объеме, остался на прежнем уровне.
Однако для оплаты услуг консультантов в связи с проведением пятилетнего цикла исследований по вопросу о внедрении в текущем двухгодичном периоде в соответствии с резолюцией 52/216 новых подходов — вознаграждения с учетом выполнения работы и широких диапазонов — потребуются дополнительные ассигнования в размере 893 000 долл.
США.
Эти дополнительные потребности будут компенсированы сокращением общих оперативных расходов на ту же сумму.
Таблица 30.8
Потребности в ресурсах: доля Организации Объединенных Наций в бюджете Комиссии по международной гражданской службе
30.21 Сметные потребности в ресурсах в размере 5 661 700 долл.
США, отражающие увеличение на 24 100 долл.
США, связаны с финансированием доли Организации Объединенных Наций (в настоящее время 37,7 процента) в бюджете КМГС на двухгодичный период 2006- 2007 годов.
Увеличение на 24 100 долл.
США является результатом задержки с расчетом пересмотренной доли участия в совместном финансировании в виде процента от величины валового бюджета в полном объеме после пересчета в двухгодичном периоде 2004-2005 годов.
Объединенная инспекционная группа
Бюджет Объединенной инспекционной группы в полном объеме (до пересчета): 10 574 900 долл.
США
Потребности в ресурсах регулярного бюджета для покрытия доли Организации Объединенных Наций (до пересчета): 3 341 700 долл.
США
30.22 Объединенная инспекционная группа, созданная в 1968 году на экспериментальной основе, была учреждена с 1 января 1978 года Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 31/192 от 22 декабря 1976 года, в которой был также утвержден статут Группы.
Группа является единственным независимым общесистемным органом внешнего надзора, подотчетным Генеральной Ассамблее и компетентным директивным органам специализированных учреждений и других международных организаций системы Организации Объединенных Наций, признающих ее статут.
Расходы Группы покрываются совместно участвующими организациями по взаимному согласованию.
30.23 В соответствии со статьей 20 статута Объединенной инспекционной группы ее бюджет включается в регулярный бюджет Организации Объединенных Наций.
Бюджетная смета Группы устанавливается Генеральным секретарем после консультации с КСР на основе предложений, сделанных Группой.
В своей резолюции 55/230 от 23 декабря 2000 года Генеральная Ассамблея подтвердила статью 20 статута Группы, а также пункт 182 своей резолюции 54/249 от 23 декабря 1999 года и просила Генерального секретаря представить доклад КСР о бюджетных предложениях, сделанных Группой, как это предусмотрено ее статутом.
Этот доклад будет представлен отдельно.
30.24 Согласно статуту инспекторы обладают широчайшими полномочиями по расследованию всех вопросов, влияющих на эффективность деятельности и надлежащее использование средств, и выносят независимую оценку на основе инспекции и анализа, направленного на улучшение руководства и методов и обеспечение более широкой координации между организациями.
Группа представляет годовой доклад о своей работе Генеральной Ассамблее и компетентным директивным органам других участвующих организаций.
30.25 В соответствии с указаниями директивных органов участвующих организаций Группа в максимальной степени использует свои полномочия по проведению в рамках всей системы сравнительного анализа тенденций и проблем, с которыми сталкиваются различные организации, а также полномочия по выработке согласованных, практических и конкретных решений.
Ее усилия сосредоточены на рассмотрении важных приоритетных задач участвующих организаций и заключаются в выявлении конкретных проблем в области управления, административной деятельности и разработки программ в целях вынесения директивным органам участвующих организаций практических рекомендаций, ориентированных на конкретные действия, по четко определенным вопросам.
30.26 В ходе своих пятьдесят восьмой и пятьдесят девятой сессий Генеральная Ассамблея провела всеобъемлющий обзор вопроса о реформе Группы, в том числе вопросов, связанных с ее функциями, обязанностями, характером функционирования, методами работы, процессом отбора инспекторов и оперативными процедурами.
В своей резолюции 59/267 от 23 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея сформулировала руководящие принципы функционирования Группы в целях повышения эффективности ее деятельности.
Двухгодичный план по программам Группы на период 2006-2007 годов составлен на основе мандата, определенного в вышеуказанной резолюции.
30.27 Деятельность, за которую отвечает Группа, проходит по компоненту B программы 26 «Совместно финансируемая деятельность» двухгодичного плана по программам на период 2006- 2007 годов.
Таблица 30.9
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
a Система наблюдения и контроля за выполнением, разработанная в последние годы Группой и одобренная большинством организаций-участниц, позволит Объединенной инспекционной группе приступить к полноценному расчету этого процентного показателя только начиная с двухгодичного периода 2006-2007 годов.
Внешние факторы
30.28 Цели и ожидаемые достижения в рамках данного компонента могут быть реализованы при условии, что:
а) все заинтересованные стороны будут играть свою роль в обеспечении воздействия Группы на уровень затратной эффективности деятельности в рамках системы Организации Объединенных Наций;
b) не будет задержек с представлением секретариатами участвующих организаций замечаний по докладам Группы и с рассмотрением и принятием их директивными органами конкретных резолюций/решений по рекомендациям Группы.
Мероприятия
30.29 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут проведены следующие мероприятия:
а) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) основное обслуживание заседаний: приблизительно 30 официальных заседаний и неофициальных консультаций главных комитетов Генеральной Ассамблеи, Комитета по программе и координации и Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам и приблизительно 15 заседаний директивных органов других организаций системы Организации Объединенных Наций по вопросам, содержащимся в докладах Группы;
ii) документация для заседающих органов: годовые доклады Генеральной Ассамблее; специальные доклады Генеральной Ассамблее, по мере необходимости;
b) прочая основная деятельность:
i) консультации с секретариатами организаций системы Организации Объединенных Наций по вопросам, включенным в программу работы Группы (приблизительно восемь консультаций);
ii) вклад в работу ежегодных межучрежденческих совещаний, например совещания Межучрежденческой рабочей группы по оценке и Совещания представителей служб внутренней ревизии; участие в работе межучрежденческих совещаний по выборочным докладам Группы и организация их проведения (приблизительно 24 совещания);
iii) доклады, записки и конфиденциальные письма на имя административных руководителей в соответствии с годовыми программами работы Группы (приблизительно 20 докладов, записок и писем).
Таблица 30.10
Потребности в ресурсах: общий объем потребностей Объединенной инспекционной группы (бюджет в полном объеме)
30.30 Требуемые сметные ассигнования в размере 10 574 900 долл.
США, испрашиваемые в прежнем объеме, предназначаются для финансирования сохраняющихся 11 должностей инспекторов и 20 должностей в секретариате Группы, а также для покрытия потребностей по статьям расходов, не связанных с должностями, в том числе по статьям временного персонала общего назначения, сверхурочных, услуг консультантов и услуг по контрактам, поездок инспекторов и персонала, общих оперативных расходов, принадлежностей и материалов и мебели и оборудования.
Таблица 30.11
Потребности в ресурсах: доля Организации Объединенных Наций в бюджете Объединенной инспекционной группы
30.31 Потребности в ресурсах в размере 3 341 700 долл.
США, отражающие увеличение на 81 500 долл.
США, связаны с финансированием доли Организации Объединенных Наций в бюджете Группы на двухгодичный период 2006-2007 годов, которая составляет 31,6 процента.
Увеличение на 81 500 долл.
США объясняется задержкой с расчетом пересмотренной доли участия в совместном финансировании в виде процента от величины валового бюджета в полном объеме после пересчета в двухгодичном периоде 2004-2005 годов.
С.
Координационный совет руководителей системы Организации Объединенных Наций
Бюджет секретариата Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций в полном объеме (до пересчета): 4 683 500 долл.
США
Потребности в ресурсах регулярного бюджета для покрытия доли Организации Объединенных Наций (до пересчета): 1 689 300 долл.
США
30.32 Координационный совет руководителей системы Организации Объединенных Наций, который по решению 2001/321 Экономического и Социального Совета от 24 октября 2001 года заменил собой Административный комитет по координации, учрежденный в 1946 году Экономическим и Социальным Советом в его резолюции 13 (III), отвечает за развитие межучрежденческой координации и сотрудничества между организациями системы Организации Объединенных Наций.
Административным руководителям в выполнении ими своих функций оказывают помощь два комитета высокого уровня: Комитет высокого уровня по программам, главная задача которого заключается в выработке согласованных и эффективных мер реагирования системы Организации Объединенных Наций на новые серьезные вызовы и проблемы в области международного сотрудничества и развития, и Комитет высокого уровня по вопросам управления, мандат которого состоит в обеспечении руководства в решении административно-управленческих вопросов общесистемного значения и развитии межучрежденческого сотрудничества и координации по этим вопросам.
Секретариат КСР, который имеет отделения в Нью-Йорке и Женеве, оказывает Совету и комитетам высокого уровня основную и административную поддержку.
30.33 Мероприятия, осуществляемые в целях поддержки работы КСР по развитию межучрежденческой координации и сотрудничества между организациями системы Организации Объединенных Наций, и связанные с ними потребности в ресурсах отражены в настоящем разделе, в котором в сводном и транспарентном виде представлены также затраты и результаты работы, связанные с Советом руководителей и его вспомогательным механизмом.
30.34 В двухгодичном периоде 2006-2007 годов усилия КСР в решении программных вопросов будут сосредоточены на обеспечении скоординированного осуществления в масштабах всей системы результатов первого всеобъемлющего обзора последующей деятельности по претворению в жизнь Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций (см.
резолюцию 55/2 Генеральной Ассамблеи) и на проведении в 2005 году связанного с этим мероприятия высокого уровня, о котором говорится в резолюции 58/291 Генеральной Ассамблеи от 17 мая 2004 года.
Его работа будет, следовательно, направлена в первую очередь на ускорение темпов реализации согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе изложенных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций и принятых после 1992 года итоговых документах крупных конференций Организации Объединенных Наций и международных соглашениях, и дальнейшую активизацию общесистемной поддержки устойчивого развития Африки в общих рамках Нового партнерства в интересах развития Африки.
Что касается управленческих вопросов, то КСР будет продолжать уделять особое внимание выполнению межучрежденческих соглашений по вопросам охраны и безопасности персонала системы Организации Объединенных Наций и управления людскими ресурсами, капитализации вложений в информационно-коммуникационные технологии и популяризации передовой практики управленческой и финансово-административной работы.
Все эти мероприятия преследуют цель обеспечения более комплексного и скоординированного выполнения системой Организации Объединенных Наций директивных указаний и мандатов, данных государствами-членами.
30.35 В двухгодичном периоде 2006-2007 годов Комитет высокого уровня по программам будет уделять основное внимание разработке согласованных подходов системы к последующей деятельности по итогам мероприятия высокого уровня 2005 года, в том числе посредством разработки совместных стратегий по ускорению темпов реализации целей, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Комитет разработает для КСР общее руководство по решению на комплексной и согласованной основе задач, вытекающих из проводимой в настоящее время реформы системы Организации Объединенных Наций, что позволит в полном объеме использовать возможности и потенциал системы Организации Объединенных Наций в областях стратегической важности, связанных с обеспечением мира и развития.
В частности, он сосредоточит свои усилия на разработке комплексных и системных мер реагирования как на прямые, так и на косвенные угрозы миру и безопасности, включая транснациональную организованную преступность; нищету, болезни и деградацию окружающей среды; и воздействие миграции и защиту уязвимых слоев населения, перемещенных в результате конфликтов или стихийных бедствий.
Комитет будет по-прежнему следить за обеспечением в масштабах всей системы поддержки развития Африки, особенно в рамках НЕПАД, и укреплять взаимодействие с организациями гражданского общества.
30.36 В двухгодичном периоде 2006-2007 годов Комитет высокого уровня по вопросам управления будет продолжать уделять особое внимание управлению людскими ресурсами и реформе общей системы, проводя ряд конкретных исследований.
Он будет также продолжать уделять внимание содействию выполнению межучрежденческих соглашений по вопросам охраны и безопасности персонала системы Организации Объединенных Наций, а также сотрудников системы Организации Объединенных Наций и их иждивенцев, инфицированных ВИЧ/ СПИДом, а также вопросам резервного планирования и обеспечения готовности на случай чрезвычайных обстоятельств и применения более единообразных планов медицинского страхования.
В финансовой и бюджетной областях пристальное внимание будет по-прежнему уделяться, в частности, составлению бюджета, ориентированного на конкретные результаты, стандартам учета, управлению денежной наличностью и соотношению между финансированием из регулярного бюджета и добровольным финансированием, а также разработке наиболее эффективных методов работы.
В области информационно-коммуникационных технологий Комитет будет продолжать уделять основное внимание капитализации вложений в эту область.
Комитет будет и впредь содействовать разработке инициатив по расширению доступа государств-членов и широкой общественности к информации о системе Организации Объединенных Наций.
Будет продолжена разработка средств обмена и управления знаниями, а также расширена практика совместных закупок с использованием рамочных соглашений и оптовых скидок.
30.37 При оказании помощи КСР и его двум комитетам высокого уровня в выполнении их задач секретариат предоставляет государствам-членам и организациям — членам КСР поддержку, услуги и информацию по вопросам программ и оперативной политики, имеющим общесистемное значение, а также деятельности и мероприятиям межучрежденческого характера в области людских ресурсов, информационно-коммуникационных технологий, финансов, бюджета и вспомогательного обслуживания.
Он содействует процессу консультаций между Генеральным секретарем и членами КСР, особенно при рассмотрении новых инициатив в области политики или необходимости принятия всесторонних и взаимодополняющих ответных мер в связи с крупными международными событиями.
Секретариат осуществляет контроль за выполнением решений КСР, разрабатывает общесистемные позиции в области политики, программ и оперативной деятельности и содействует обмену знаниями в рамках системы.
Он проводит исследования в целях содействия применению наиболее эффективных методов работы и служит банком идей и информации о тех событиях, которые представляют интерес для системы, во избежание дублирования и для достижения взаимоусиливающего эффекта.
Он обеспечивает от имени системы реализацию ряда соглашений и других договоренностей, связанных с условиями службы сотрудников общей системы, и оказывает поддержку механизмам управления Колледжа персонала системы Организации Объединенных Наций во исполнение резолюции 55/278 Генеральной Ассамблеи от 12 июля 2001 года.
Обмен информацией в рамках всей системы расширяется благодаря ведению ряда баз данных и веб-сайтов.
Потенциал секретариата КСР будет и далее укрепляться за счет прикомандирования сотрудников из организаций-членов.
Таблица 30.12
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
30.38 Цели и ожидаемые достижения в рамках данного компонента могут быть реализованы при условии приверженности организаций-членов и их руководящих органов решению вопросов, рассматриваемых КСР, и внесения ими своевременного вклада в их решение.
Мероприятия
30.39 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут проведены следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Генеральная Ассамблея:
основное обслуживание заседаний Пятого комитета по темам, касающимся межучрежденческих вопросов и общей системы Организации Объединенных Наций (в среднем четыре заседания в год);
b.
документация для заседающих органов: замечания КСР по докладам Объединенной инспекционной группы; межучрежденческие статистические отчеты по кадровым, финансовым и общим административным вопросам (в среднем четыре документа в год);
ii) Экономический и Социальный Совет:
основное обслуживание пленарных заседаний по темам, касающимся межучрежденческих вопросов (одно заседание в год);
b.
документация для заседающих органов: ежегодный обзорный доклад КСР; межучрежденческие материалы к докладам о последующей деятельности по итогам Ассамблеи тысячелетия (4);
iii) Комитет по программе и координации:
основное обслуживание заседаний: вклад в проведение заседаний Комитета по темам, касающимся межучрежденческих вопросов (одно заседание в год);
b.
документация для заседающих органов: ежегодный обзорный доклад КСР (2);
iv) Комиссия по международной гражданской службе:
основное обслуживание заседаний: вклад в деятельность Комиссии и ее вспомогательных органов в соответствии со статьей 28 статута КМГС (ежегодная сессия Комиссии и в среднем две сессии вспомогательных органов в год);
b.
документация для заседающих органов: разные документы об общих позициях системы Организации Объединенных Наций, касающихся условий службы в общей системе (в среднем два документа в год);
v) Постоянный комитет Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций:
основное обслуживание заседаний: вклад в деятельность Постоянного комитета Правления Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций (2);
b.
документация для заседающих органов: разные документы об общих позициях системы Организации Объединенных Наций, касающихся Пенсионного фонда (2);
b) другая основная деятельность:
i) основное обслуживание межучрежденческих заседаний:
основные сессии КСР (2 сессии в год);
b.
заседания координаторов КСР в целях завершения работы над резюме выводов КСР и планирование последующей деятельности (две сессии в год);
c.
заседания Комитета высокого уровня по вопросам управления (две сессии в год);
d.
заседания Комитета высокого уровня по программам (две сессии в год); межсессионные заседания (две сессии в год);
заседания межучрежденческих рабочих групп и специальных межучрежденческих механизмов, созданных комитетами высокого уровня в области программ (10 заседаний в год) и управления (10 заседаний в год);
ii) документация для межучрежденческих заседаний: справочные и технические документы, резюме выводов и доклады для КСР и его двух комитетов высокого уровня (8);
iii) технические материалы:
ежемесячное объявление, в масштабах всей системы, ставок для внештатных устных и письменных переводчиков и технических редакторов и объявление ставок, касающихся выплат в связи с работой в трудных условиях (24);
b.
сеть Экстранет системы Организации Объединенных Наций; поисковая система Организации Объединенных Наций; Информационная система для руководителей; веб-сайт КСР; локатор системы Организации Объединенных Наций; диаграмма системы Организации Объединенных Наций; база данных о персонале общей системы; процедуры в поддержку найма супругов работающих сотрудников и семей с двумя работающими; база данных о субсидиях на образование; список старших должностных лиц; перечень межучрежденческих механизмов; ежегодные статистические данные о персонале общей системы; общесистемный перечень программного обеспечения и технических средств; наиболее эффективные методы работы системы Организации Объединенных Наций в области людских ресурсов, информационно-коммуникационных технологий и финансов и бюджета.
Таблица 30.13
Общий объем потребностей секретариата Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций (бюджет в полном объеме)
30.40 Требуемые сметные ассигнования в размере 4 683 500 долл.
США, отражающие увеличение на 368 800 долл.
США, предназначаются для финансирования сохраняющихся 14 должностей в секретариате КСР (семь должностей в Нью-Йорке и семь должностей в Женеве) и его оперативных расходов.
Увеличение по категории должностей обусловлено отсроченными последствиями создания четырех новых должностей, утвержденных на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Потребности по статьям расходов, не связанных с должностями, связаны с финансированием временного персонала общего назначения, консультантов, сверхурочных, официальных поездок персонала, услуг по контрактам, общих оперативных расходов, принадлежностей и материалов и мебели и оборудования для обоих отделений секретариата КСР.
Таблица 30.14
Потребности в ресурсах: доля Организации Объединенных Наций в бюджете Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций
30.41 Потребности в ресурсах в размере 1 689 300 долл.
США, отражающие увеличение на 141 900 долл.
США, связаны с финансированием доли Организации Объединенных Наций (36,07 процента) в расходах секретариата КСР.
Увеличение доли Организации Объединенных Наций в расходах на 141 900 долл.
США является совокупным результатом отсроченных последствий создания четырех новых должностей, утвержденных на 2004-2005 годы в рамках бюджета секретариата Совета в полном объеме, и задержки с расчетом пересмотренной доли участия в совместном финансировании в виде процента от величины валового бюджета в полном объеме после пересчета в двухгодичном периоде 2004-2005 годов.
Таблица 30.15
Сводная информация о последующих мерах, принятых во исполнение соответствующих рекомендаций надзорных органов
Приложение
Мероприятия, осуществлявшиеся в 2004-2005 годах и не предусмотренные на двухгодичный период 2006-2007 годов