# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 45 и 55 повестки дня
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Вербальная нота Постоянного представительства Малайзии при Организации Объединенных Наций от 13 июля 2005 года на имя Генерального секретаря
Постоянный представитель Малайзии при Организации Объединенных Наций в своем качестве Председателя Координационного бюро Движения неприсоединения свидетельствует свое уважение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций и имеет честь настоящим препроводить текст декларации, принятой министрами иностранных дел Движения неприсоединения на их специальном совещании, состоявшемся в Дохе, Катар, 13 июня 2005 года (см. приложение).
Постоянный представитель Малайзии был бы признателен Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций за распространение текста настоящей вербальной ноты и приложения к ней в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 45 и 55 повестки дня.
Приложение к вербальной ноте Постоянного представительства Малайзии при Организации Объединенных Наций от 13 июля 2005 года на имя Генерального секретаря
Декларация
Министры иностранных дел Движения неприсоединения под председательством Министра иностранных дел Малайзии достопочтенного Сайеда Хамида Албара провели встречу в Дохе, Государство Катар, 13 июня 2005 года, приуроченную к Встрече на высшем уровне стран Юга.
Они рассмотрели ход подготовки Движения неприсоединения к предстоящему пленарному заседанию высокого уровня Генеральной Ассамблеи, которое будет проведено в Нью-Йорке с 14 по 16 сентября 2005 года.
Министры подтвердили сохраняющуюся актуальность решений, принятых на XIII Конференции глав государств и правительств Движения неприсоединения, состоявшейся в Куала-Лумпуре 24-25 февраля 2003 года, ежегодном Совещании министров иностранных дел Движения неприсоединения, состоявшемся в Нью-Йорке 26 сентября 2003 года, XIV Конференции министров Движения неприсоединения, состоявшейся в Дурбане 18-19 августа 2004 года, ежегодном Совещании министров иностранных дел Движения неприсоединения, состоявшемся в Нью-Йорке 29 сентября 2004 года, и Совещании министров Движения неприсоединения по улучшению положения женщин, состоявшемся в Путраджайе 9-10 мая 2005 года.
Министры сослались на резолюции Генеральной Ассамблеи 58/291 от 17 мая 2004 года и 59/145 от 13 января 2005 года, которые установили цель пленарного заседания высокого уровня, заключающуюся в проведении всеобъемлющего обзора прогресса, достигнутого в области выполнения всех обязательств, содержащихся в Декларации тысячелетия, и прогресса, достигнутого в комплексном и скоординированном осуществлении решений и обязательств, принятых на крупных конференциях и встречах на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях.
В этом контексте они подтвердили важное значение всех решений, принятых на крупных конференциях и встречах на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической и социальной областях, и отметили, что полное достижение всех согласованных на международном уровне целей в области развития, включая цели, сформулированные в Декларации тысячелетия, явилось бы важнейшим шагом вперед в удовлетворении неотложных нужд развивающихся стран.
Министры высказали мнение о том, что пленарное заседание высокого уровня будет иметь историческое значение, и подчеркнули, что его результаты должны обеспечить надлежащую сбалансированность в отношении всех вопросов, в частности сбалансированность в отношении вопросов, касающихся развития и социального прогресса, мира и безопасности, а также правопорядка и прав человека.
Они подчеркнули, что решение о любых новых мерах, касающихся Организации Объединенных Наций и ее реформы, должно быть принято государствами-членами через посредство межправительственного процесса.
Они заявили, что, хотя реформа Организации Объединенных Наций представляет собой непрерывный процесс, пленарное заседание высокого уровня обеспечит государствам-членам возможность провести реформу Организации Объединенных Наций с тем, чтобы она могла откликаться на угрозы и вызовы XXI века.
Министры выразили удовлетворение в связи с усилиями и работой, предпринимаемыми Движением неприсоединения через его Координационное бюро и специальные и вспомогательные рабочие группы в Нью-Йорке, в целях представления и изложения позиций, замечаний и идей Движения всеобъемлющим образом в отношении замечаний и рекомендаций, содержащихся в докладе Генерального секретаря, озаглавленном «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (A/59/2005), и в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, озаглавленном «Более безопасный мир: наша общая ответственность» (A/59/565).
Министры одобрили и подтвердили позиции, замечания и идеи Движения неприсоединения, касающиеся различных вопросов, о которых было сообщено Председателю Генеральной Ассамблеи на ее пятьдесят девятой сессии, и просили Координационное бюро продолжать отстаивать интересы и приоритеты Движения в течение периода, ведущего к пленарному заседанию высокого уровня.
Министры с удовлетворением отметили подготовительную работу к пленарному заседанию высокого уровня, которая была проведена и все еще проводится под руководством Председателя Генеральной Ассамблеи на ее пятьдесят девятой сессии.
Они настоятельно призвали Председателя Генеральной Ассамблеи и впредь использовать свой подход и проявлять приверженность обеспечению того, чтобы подготовительный процесс к пленарному заседанию высокого уровня оставался всеобъемлющим, открытым и транспарентным, с тем чтобы он позволял учесть интересы и первоочередные задачи государств-членов.
Министры вновь заявили о своей приверженности многосторонности, важном значении поощрения и укрепления многостороннего процесса и необходимости строго соблюдения Устава Организации Объединенных Наций и принципов международного права при решении международных задач и проблем.
Они также подчеркнули центральное место и ведущую роль Организации Объединенных Наций в поддержании международного мира и безопасности и укреплении международного сотрудничества, которые были вновь подтверждены Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 58/317 от 5 августа 2004 года.
Они заявили о том, что они отвергают односторонность, которая может вести к эрозии и нарушению норм международного права, применению силы и угрозе ее применения, а также к давлению и принуждению, включая односторонние санкции, со стороны определенных стран в качестве средства достижения их политических целей.
Министры, ссылаясь на приверженность укреплению многосторонности, выраженную в резолюции 58/317 Генеральной Ассамблеи, призвали к разработке общих представлений и согласованных подходов для устранения новых и существующих угроз международному миру и безопасности.
В связи с этим они подчеркнули необходимость того, чтобы процесс реформы Организации Объединенных Наций проходил в соответствии с целями и принципами Устава Организации Объединенных Наций.
Они также подчеркнули, что все реформы в рамках системы Организации Объединенных Наций, включая институциональные реформы, должны способствовать большей демократии, эффективности, действенности, транспарентности и подотчетности.
Министры вновь заявили о том, что Устав Организации Объединенных Наций обеспечивает сбалансированность целей и принципов Организации Объединенных Наций, охватывающих все соответствующие вопросы, включая экономическое и социальное развитие, мир и безопасность, а также правопорядок и права человека, и что Декларация тысячелетия обеспечивает перспективы на XXI век с точки зрения этой сбалансированности.
Они отметили взаимосвязь между угрозами, с которыми сталкиваются все страны, и то, что эти угрозы могут быть устранены посредством принятия мер на достаточно раннем этапе с использованием всех имеющихся мирных средств.
Они подтвердили, что руководители государств-членов должны торжественно обещать предпринимать согласованные действия в отношении всех угроз международному миру и безопасности, в том числе возникающих угроз, с тем чтобы обеспечить эффективную коллективную безопасность в XXI веке.
Министры, отметив взаимосвязь между миром и безопасностью, а также развитием, подчеркнули, что в любых усилиях по преобразованию Организации Объединенных Наций в эффективный инструмент предотвращения конфликтов следует учитывать необходимость сбалансированности и всеобъемлемости в соответствии с целями и принципами Устава Организации Объединенных Наций и международного права, с тем чтобы расширить урегулирование конфликтов и укрепить стратегии постконфликтного миростроительства с целью достижения устойчивого развития.
Они высказали точку зрения о том, что весьма важно, чтобы государства — члены Организации Объединенных Наций разработали общие представления и согласованные подходы для устранения существующих, новых и возникающих угроз международному миру и безопасности, а также коренных причин конфликтов.
В этом контексте они выразили убежденность в том, что все главные органы Организации Объединенных Наций — Генеральная Ассамблея, Совет Безопасности и Экономический и Социальный Совет — должны играть определенную роль в развитии и упрочении более эффективной системы коллективной безопасности и что такие общие представления и подходы к коллективной безопасности будут иметь законный характер только в том случае, если они будут разработаны в соответствии с целями и принципами Устава всеми государствами-членами, действующими совместно.
Они выразили мнение о том, что активное участие каждого органа Организации Объединенных Наций будет иметь решающее значение, если они будут действовать в целях осуществления своих различных мандатов и в пределах полномочий, возложенных на каждого из них Уставом, не нарушая при этом баланса полномочий, установленного Уставом.
Министры приветствовали идею о создании Комиссии по миростроительству.
Несмотря на это, они вновь заявили о том, что без ущерба для компетенции и соответствующей роли других главных органов Организации Объединенных Наций в деятельности по постконфликтному миростроительству Генеральная Ассамблея должна играть основную роль в создании и в разработке мандата Комиссии по миростроительству, а также в разработке и осуществлении политики и деятельности в области постконфликтного миростроительства.
Министры подчеркнули, что в соответствии с буквой и духом Устава Организации Объединенных Наций государства-члены должны и далее содействовать соблюдению принципов неприменения силы и мирного разрешения споров.
Кроме того, они высказали мнение о том, что поощрение культуры мира, налаживание диалога между цивилизациями и расширение межконфессионального сотрудничества являются лишь некоторыми из значительных мер и подходов, которые могут способствовать обеспечению международного мира, безопасности и гармонии.
Они также подчеркнули, что применение силы не должно рассматриваться в качестве единственного средства обеспечения и поддержания международного мира и безопасности и что, если это необходимо, силу следует применять только в качестве крайнего средства в соответствии с Уставом.
Министры подтвердили, что Устав Организации Объединенных Наций содержит достаточные положения, касающиеся применения силы для поддержания международного мира и безопасности, и подчеркнули, что достижение этой цели, в том числе Советом Безопасности, должно осуществляться с учетом соответствующих положений Устава.
Они выразили озабоченность по поводу того, что Совет Безопасности все чаще прибегает к главе VII Устава в качестве основы для решения вопросов, которые необязательно представляют собой угрозу международному миру и безопасности, и заявили, что Совету Безопасности следует в полной мере использовать положения других соответствующих глав, в надлежащих случаях, в том числе глав VI и VIII Устава.
Министры подтвердили точку зрения о том, что Совету Безопасности не нужно принимать резолюцию, устанавливающую принципы, которые касаются применения силы, и что Совету Безопасности не следует выражать посредством принятия такой резолюции свое намерение руководствоваться такими принципами при принятии решения санкционировать или предписать применение силы.
Министры сослались на резолюцию 58/317 Генеральной Ассамблеи и подчеркнули сохраняющуюся применимость и действительность Декларации о принципах международного права, касающихся дружественных отношений и сотрудничества между государствами в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций, содержащейся в приложении к резолюции 2625 (XXV) Генеральной Ассамблеи от 24 октября 1970 года.
Министры подчеркнули, что статья 51 Устава носит ограничительный характер и признает неотъемлемое право «на индивидуальную или коллективную самооборону, если произойдет вооруженное нападение на члена Организации», и что эту статью не следует переписывать или давать ей новое толкование.
Они отметили, что этот аспект подтверждается практикой Организации Объединенных Наций и соответствует нормам международного права, сформулированным Международным Судом, являющимся главным судебным органом Организации Объединенных Наций, в связи с этим вопросом.
Министры подчеркнули глубокую обеспокоенность Движения по поводу намерения группы государств в одностороннем порядке давать новое толкование действующих правовых документов в соответствии с их собственными мнениями и интересами и вновь подчеркнули, что государства-члены должны сохранять целостный характер международно-правовых документов.
Министры подтвердили приверженность Движения неприсоединения Уставу Организации Объединенных Наций и подчеркнули необходимость сохранять и поощрять его принципы и цели, включая принципы уважения суверенитета, территориальной целостности и невмешательства во внутренние дела государств.
В этом отношении они вновь заявили, что Движение неприсоединения отвергает так называемое «право» на гуманитарную интервенцию, которое не имеет оснований ни в Уставе, ни в международном праве, и просили Координационное бюро в Нью-Йорке продолжать рассматривать этот вопрос, а также другие соответствующие вопросы с учетом принципиальной позиции Движения.
Они также отметили сходные черты нового выражения «ответственность за защиту» и выражения «гуманитарная интервенция» и просили Координационное бюро тщательно изучить и рассмотреть выражение «ответственность за защиту» и его последствия на основе принципов, касающихся недопустимости вмешательства и интервенции, а также уважения территориальной целостности и национального суверенитета государств с учетом положений Устава Организации Объединенных Наций, международного права и международного гуманитарного права.
Министры подтвердили важное значение достижения полной ликвидации всего оружия массового уничтожения в глобальных масштабах, в частности ядерного оружия, которое представляет собой наибольшую опасность для человечества и дальнейшего существования цивилизаций.
Они сослались на пункт 9 Декларации тысячелетия, в котором руководители государств — членов Организации Объединенных Наций заявили о том, что они преисполнены решимости добиваться ликвидации оружия массового уничтожения, особенно ядерного оружия, и сохранять открытыми все имеющиеся возможности для достижения этой цели, включая возможность созыва международной конференции для определения путей и способов устранения ядерной угрозы.
Они подтвердили необходимость того, чтобы все государства-члены выполняли свои обязательства в отношении контроля над вооружениями и разоружения и предупреждали распространение во всех его аспектах оружия массового уничтожения и средств его доставки, и далее подтвердили, что конечной целью усилий государств в процессе разоружения является всеобщее и полное разоружение.
В связи с этим они вновь призвали к созданию зоны, свободной от ядерного оружия, а также других видов оружия массового уничтожения, на Ближнем Востоке, что способствовало бы достижению целей и выполнению задач ближневосточного мирного процесса.
Министры неприсоединившихся государств — участников Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) высоко оценили усилия и работу, проведенную Группой неприсоединившихся государств — участников ДНЯО в ходе седьмой Конференции участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора, которая проходила в Нью-Йорке со 2 по 27 мая 2005 года, и отметили, что Группа действовала добросовестно и конструктивным, гибким и последовательным образом в целях продвижения своих давно занятых и принципиальных позиций в отношении укрепления режима ДНЯО.
Они выразили разочарование в связи с неспособностью Конференции по рассмотрению действия Договора достичь консенсуса по вопросам существа, касающимся трех столпов ДНЯО.
В этом контексте они отметили нежелание некоторых государств, в том числе некоторых государств, обладающих ядерным оружием, соблюдать взятые ими ранее обязательства в области ядерного разоружения и нераспространения во всех их аспектах, в частности обязательства, согласованные консенсусом на конференциях участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора 1995 и 2000 годов.
Несмотря на это, они по-прежнему привержены ДНЯО и полагают, что Договор продолжает занимать важнейшее место и является краеугольным камнем в области глобального разоружения и нераспространения.
Они по-прежнему верят в режим ДНЯО и процесс рассмотрения действия Договора посредством проведения конференций по рассмотрению его действия и высказали мнения о том, что было бы дальновидным, если бы государства-члены приступили к рассмотрению вопроса о том, что необходимо сделать и чего необходимо достичь в период от настоящего момента до проведения следующей конференции по рассмотрению действия Договора в 2010 году.
Они признали, что в целом вопросы, касающиеся ДНЯО, должны решаться на конференциях и совещаниях государств — участников Договора.
Министры по-прежнему глубоко озабочены незаконной торговлей, изготовлением и распространением стрелкового оружия и легких вооружений, а также накоплением их чрезмерных запасов и их бесконтрольным распространением во многих регионах мира, особенно в Африке.
В этом отношении они подчеркнули, что существует необходимость обеспечения того, чтобы поставки стрелкового оружия и легких вооружений ограничивались только правительствами или субъектами, надлежащим образом уполномоченными на то правительствами, и установления правовых ограничений в отношении ничем не ограниченной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями и права собственности на них.
Они также подчеркнули важное значение скорейшего и полного осуществления принятой Организацией Объединенных Наций Программы действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней.
Они по-прежнему выражают сожаление в связи с использованием в нарушение международного гуманитарного права противопехотных мин в ситуациях конфликта, что направлено на причинение увечий, убийство и устрашение ни в чем не повинных гражданских лиц.
Министры вновь изложили позиции Движения неприсоединения в отношении международного терроризма, как они были изложены в заключительных документах XIII Конференции глав государств и правительств Движения неприсоединения, состоявшейся в Куала-Лумпуре в феврале 2003 года, и XIV Конференции министров Движения неприсоединения, состоявшейся в Дурбане в августе 2004 года, которые были также изложены в ходе процесса консультаций, проведенных Председателем Генеральной Ассамблеи на ее пятьдесят девятой сессии в контексте подготовки к пленарному заседанию высокого уровня.
Министры признали роль «добрых услуг» Генерального секретаря в содействии мирному урегулированию конфликтов.
Они высказали мнение о том, что Генеральной Ассамблее следует изучить предложение Генерального секретаря, изложенные в пункте 108 его доклада (A/59/2005), относительно необходимости того, чтобы государства-члены предоставили Генеральному секретарю дополнительные ресурсы для выполнения его функции по оказанию добрых услуг с учетом ограниченного финансового потенциала развивающихся стран и, предпочтительно, в рамках имеющихся ресурсов Организации Объединенных Наций.
Министры выразили Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций признательность за его неизменные усилия по организации ежегодного мероприятия, посвященного участию в многосторонних договорах, в связи с сессиями Генеральной Ассамблеи.
Они приняли к сведению, что в этом году данное мероприятие будет касаться 32 многосторонних договоров, относящихся к защите гражданских лиц.
Они высказали мнение о том, что достижение цели таких мероприятий, посвященных участию в международных договорах, включая ратификацию и осуществление международных договоров государствами-членами, будет обусловлено национальными интересами, первоочередными задачами и потенциалом, а также конституционными и законодательными требованиями государств-членов.
Министры подчеркнули необходимость того, чтобы международное сообщество вновь заявило о своей приверженности соблюдению и защите принципов Устава Организации Объединенных Наций и международного права, а также использованию предусмотренных Уставом средств мирного разрешения споров.
В связи с этим они призвали Совет Безопасности в большей мере использовать возможности Международного Суда, являющегося главным судебным органом Организации Объединенных Наций, в качестве источника консультативных заключений и толкования соответствующих норм международного права, и подтвердили, что необходим дальнейший прогресс для обеспечения полного уважения международного права и Международного Суда.
Они вновь заявили о поддержке Движением неприсоединения консультативных заключений Международного Суда по двум важным вопросам, а именно заключения относительно законности угрозы ядерным оружием или его применения 1996 года и заключения относительно правовых последствий строительства стены на оккупированной палестинской территории 2004 года.
Министры подтвердили, что демократия, развитие и соблюдение всех прав человека и основных свобод являются взаимозависимыми и укрепляют друг друга, а также основываются на свободно выраженной воле народа, направленной на определение его собственной политической, экономической, социальной и культурной системы и его полное участие во всех аспектах его жизни.
Они подтвердили, что, хотя все демократии имеют общие черты, не существует какой-либо одной модели демократии.
Министры напомнили о том, что в Декларации тысячелетия руководители государств — членов Организации Объединенных Наций обязались укреплять потенциал своих стран для претворения в жизнь принципов и практики демократии.
Они признали важную роль, которую играет Организация Объединенных Наций в поощрении и укреплении демократической практики в государствах-членах, которые обратились с просьбой об оказании правовой, технической и финансовой помощи для укрепления своего потенциала по претворению в жизнь принципов и практики демократии.
Признав, что поощрение демократии является весьма важным на национальном уровне, они заявили о решимости Движения неприсоединения прилагать все усилия для того, чтобы содействовать демократизации системы международного управления с целью расширения участия развивающихся стран в международном процессе принятия решений.
Министры вновь заявили о важном значении, которое Движение придает поощрению и защите прав человека, и о его приверженности выполнению обязательств по содействию всеобщему уважению, соблюдению и защите всех прав человека и основных свобод для всех в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций, другими документами, касающимися прав человека, и международным правом.
Они также подтвердили, что все права человека, в частности право на развитие, являются универсальными, неотъемлемыми, неделимыми, взаимозависимыми и взаимосвязанными.
Они далее подтвердили, что вопросы прав человека должны решаться в глобальном контексте посредством использования конструктивного и основывающегося на диалоге подхода, на справедливой и равной, а также объективной основе, при уважении принципов национального суверенитета и территориальной целостности, невмешательства во внутренние дела государств, беспристрастности, неизбирательности и транспарентности в качестве руководящих принципов, с учетом политических, исторических, социальных, религиозных и культурных особенностей каждой страны.
Министры подчеркнули, что предложение об увеличении объема ресурсов Управления Верховного комиссара по правам человека (УВКПЧ) необходимо тщательно изучить.
В связи с этим они выразили озабоченность по поводу непредставленности и недопредставленности ряда государств-членов, особенно развивающихся стран и стран с переходной экономикой, в кадровом составе УВКПЧ, а также во всем секретариате УВКПЧ.
Они заявили, что, хотя Верховный комиссар должен представлять Генеральной Ассамблее, которая является универсальным органом Организации Объединенных Наций, доклады по вопросам, касающимся прав человека, а также доклады в случае нарушений международного мира и безопасности, которые ведут к грубым и серьезным нарушениям прав человека, таких, как преступления против человечности, этническая чистка и геноцид, Совет Безопасности может предложить Верховному комиссару представить ему доклад о таких нарушениях.
Министры подтвердили следующие общие принципы и позиции Движения неприсоединения относительно реформы Организации Объединенных Наций:
• реформа Организации Объединенных Наций должна быть всеобъемлющей, всеохватывающей, сбалансированной и проводиться эффективным образом.
В ходе реформы следует обеспечить полное уважение политического характера Организации, а также ее межправительственного, универсального и демократического характера;
• реформа Организации Объединенных Наций должна быть направлена на укрепление роли Организации в качестве важнейшего и незаменимого форума для решения критических и сложных глобальных проблем, включая мирное разрешение споров, на основе диалога, сотрудничества и достижения консенсуса между странами;
• реформа Организации Объединенных Наций должна сосредоточиваться на усилении роли Организации в содействии международному сотрудничеству в интересах развития и в осуществлении согласованных на международном уровне целей в области развития, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, с помощью более действенных механизмов, достаточных ресурсов и эффективной последующей деятельности, а также в поддержании международного мира и безопасности, с учетом того, что Устав прямо отводит определенную роль каждому из главных органов Организации Объединенных Наций;
• реформа Организации Объединенных Наций должна включать укрепление и активизацию работы главных органов, а именно Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета, а также реформу Совета Безопасности, и других соответствующих органов Организации Объединенных Наций;
• оживление работы Генеральной Ассамблеи является частью всеобъемлющей реформы Организации, которая представляет собой динамичный и непрерывный процесс.
Любой процесс реформ должен вести к укреплению Генеральной Ассамблеи как основного совещательного, директивного и представительного органа Организации Объединенных Наций, а также к восстановлению и усилению ее роли, в том числе в поддержании международного мира и безопасности, как предусматривается Уставом, посредством укрепления ее взаимоотношений и координации с другими органами, в частности с Советом Безопасности;
• любое предложение о реформе Организации Объединенных Наций должно также затрагивать системные вопросы и потребность в дополнительных людских и финансовых ресурсах, которая может возникнуть в результате такой реформы.
Министры отметили, что некоторые проявляют склонность к уравниванию реформы Организации Объединенных Наций с предоставлением больших полномочий Совету Безопасности.
Они подчеркнули необходимость сохранять сбалансированность функций, полномочий и обязанностей главных органов Организации Объединенных Наций.
Министры одобрили и вновь изложили позиции Движения, касающиеся усилий по укреплению Организации Объединенных Наций, включая оживление работы Генеральной Ассамблеи, реформу Совета Безопасности, реформу Экономического и Социального Совета, реформу Секретариата и предлагаемое учреждение Совета по правам человека и Комиссии по миростроительству, которые были изложены в ходе процесса консультаций, проведенных Председателем Генеральной Ассамблеи на ее пятьдесят девятой сессии в контексте подготовки к пленарному заседанию высокого уровня.
Министры вновь заявили о приверженности Движения конструктивному участию в продолжающемся подготовительном процессе к пленарному заседанию высокого уровня и в этом контексте поручили своим делегациям активно участвовать в предстоящих консультациях и переговорах по проекту итогового документа пленарного заседания высокого уровня, представленному Председателем Генеральной Ассамблеи на ее пятьдесят девятой сессии.
Министры выразили свою сердечную признательность и благодарность Эмиру Государства Катар Его Высочеству шейху Хамаду бен Халифа Аль Тани, первому заместителю Премьер-министра и Министру иностранных дел Государства Катар Его Превосходительству шейху Хамаду бен Джасем бен Джабер Аль Тани, правительству и народу Государства Катар за щедрое гостеприимство и доброжелательность, а также за предоставление превосходных возможностей и услуг, что в значительной мере способствовало успеху Специального совещания.
Они высоко оценили глубокую приверженность Государства Катар усилиям Движения неприсоединения, направленным на достижение его целей и решение его задач в духе единства и солидарности, который превалирует в Движении, и с учетом общего желания поддержать процесс активизации деятельности Движения неприсоединения.
Доха, 13 июня 2005 года