# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 99 повестки дня
Рассмотрение осуществления рекомендаций и решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии
Доклад Первого комитета
Докладчик: г-жа Эльвина Юсуфай (Албания)
Введение
Пункт, озаглавленный:
«Рассмотрение осуществления рекомендаций и решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии:
a) Консультативный совет по вопросам разоружения;
b) Институт Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения;
c) доклад Конференции по разоружению;
d) доклад Комиссии по разоружению»,
был включен в предварительную повестку дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в соответствии с резолюциями Ассамблеи S-10/2 от 30 июня 1978 года, 38/183 О от 20 декабря 1983 года, 39/148 H от 17 декабря 1984 года и 59/104 и 59/105 от 3 декабря 2004 года.
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить этот пункт в свою повестку дня и передать его Первому комитету.
На своем 1-м заседании 29 сентября 2005 года Первый комитет постановил провести общие прения по всем переданным ему пунктам, касающимся разоружения и международной безопасности, а именно по пунктам 85-105, и эти прения состоялись на 2-7-м заседаниях 3-7 октября (см. A/C.1/60/PV.2-7).
Предметное обсуждение пунктов, а также внесение на рассмотрение и само рассмотрение проектов резолюций состоялись на 8-17-м заседаниях 10-14 и 17-21 октября (см. A/C.1/60/PV.8-17).
Решения по всем проектам резолюций были приняты на 18-23-м заседаниях 24-26, 28 и 31 октября и 1 ноября (см. A/C.1/60/PV.18-23).
В связи с рассмотрением этого пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
a) доклад Конференции по разоружению;
b) доклад Комиссии по разоружению за 2005 год;
с) доклад Генерального секретаря о работе Консультативного совета по вопросам разоружения (A/60/285);
d) записку Генерального секретаря, препровождающую доклад Института Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения (A/60/135).
Рассмотрение предложений
Проект резолюции A/C.1/60/L.2
На 15-м заседании 19 октября представитель Франции от имени Австралии, Албании, Алжира, Бельгии, Болгарии, Боливии, Бразилии, Венгрии, Гватемалы, Германии, Египта, Израиля, Индии, Ирака, Ирландии, Испании, Италии, Канады, Кипра, Коста-Рики, Литвы, Люксембурга, Мадагаскара, Мали, Мальты, Марокко, Мексики, Монако, Нидерландов, Новой Зеландии, Норвегии, Пакистана, Польши, Португалии, Российской Федерации, Румынии, Сенегала, Словакии, Словении, Турции, Финляндии, Франции, Чешской Республики, Швейцарии, Швеции, Шри-Ланки и Южной Африки внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Двадцать пятая годовщина Института Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения» (A/C.1/60/L.2).
Впоследствии к числу авторов этого проекта резолюции присоединились Австрия, Аргентина, бывшая югославская Республика Македония, Гаити, Гана, Гвинея-Бисау, Греция, Дания, Замбия, Исландия, Конго, Латвия, Перу, Республика Молдова, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Сьерра-Леоне, Таиланд, Тимор-Лешти, Филиппины, Хорватия, Центральноафриканская Республика и Эстония.
На 19-м заседании 25 октября Секретарь Комитета зачитал заявление о последствиях проекта резолюции A/C.1/60/L.2 для бюджета по программам, представленное Генеральным секретарем в соответствии с правилом 153 правил процедуры Генеральной Ассамблеи.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.1/60/L.2 без голосования (см. пункт 12, проект резолюции I).
Проект резолюции A/C.1/60/L.20
На 14-м заседании 18 октября представитель Перу внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Доклад Конференции по разоружению» (A/C.1/60/L.20).
Впоследствии к числу авторов этого проекта резолюции присоединилась Бангладеш.
На своем 18-м заседании 24 октября Комитет принял проект резолюции A/C.1/60/L.20 без голосования (см. пункт 12, проект резолюции II).
Проект резолюции A/C.1/60/L.59/Rev.1
На 22-м заседании 31 октября представитель Сьерра-Леоне внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Доклад Комиссии по разоружению» (A/C.1/60/L.59/Rev.1).
На своем 23-м заседании 1 ноября Комитет принял проект резолюции A/C.1/60/L.59/Rev.1 без голосования (см. пункт 12, проект резолюции III).
Рекомендации Первого комитета
Первый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующие проекты резолюций:
Проект резолюции I
Двадцать пятая годовщина Института Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свою резолюцию 34/83 M от 11 декабря 1979 года, в которой она просила Генерального секретаря создать Институт Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения на основе рекомендаций, содержащихся в докладе Генерального секретаря,
вновь подтверждая свою резолюцию 39/148 H от 17 декабря 1984 года, в которой она утвердила статут Института, вновь предложила правительствам рассмотреть вопрос о внесении добровольных взносов для Института и просила Генерального секретаря продолжать оказывать Институту административную и иную поддержку,
ссылаясь на свою резолюцию 45/62 G от 4 декабря 1990 года о десятой годовщине Института и свою резолюцию 55/35 A от 20 ноября 2000 года о двадцатой годовщине Института,
принимая во внимание, что международному сообществу по-прежнему необходим доступ к независимым и углубленным исследованиям, касающимся вопросов безопасности и перспектив разоружения и нераспространения,
подчеркивая особенно полезный вклад Института в осмысление и анализ проблем международной безопасности в нынешнем контексте,
принимая к сведению доклад о проведенной Управлением служб внутреннего надзора ревизии Института, в котором дается позитивная оценка результатов работы Института и рекомендуется, чтобы Институт добивался достаточного финансирования из регулярного бюджета для облегчения покрытия расходов, связанных с его основным персоналом, и чтобы Институт в консультации со своим Советом попечителей создал конкретные должности для обеспечения выполнения основных функций Института,
принимая к сведению также доклад Генерального секретаря о работе Консультативного совета по вопросам разоружения, в котором после рассмотрения доклада о ревизии Института, проведенной Управлением служб внутреннего надзора, Совет рекомендовал, чтобы расходы, связанные с основным персоналом Института покрывались из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций,
приветствует двадцать пятую годовщину создания Института Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения;
признает важность, актуальность и высокое качество работы Института;
вновь подтверждает свою убежденность в том, что Институт должен продолжать проводить независимые исследования по проблемам, касающимся разоружения и безопасности, и заниматься специализированными исследованиями, требующими высокой степени компетентности;
призывает все государства-члены рассмотреть вопрос о внесении финансовых взносов для Института в целях обеспечения в долгосрочном плане его надежного функционирования и качества его работы;
рекомендует Генеральному секретарю осуществить соответствующие рекомендации Управления служб внутреннего надзора и решения Совета попечителей Института и продолжать изыскивать, в рамках имеющихся ресурсов, пути увеличения объема финансирования Института.
Проект резолюции II
Доклад Конференции по разоружению
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Конференции по разоружению,
будучи убеждена в том, что Конференции по разоружению как единственному многостороннему форуму международного сообщества для ведения переговоров по разоружению принадлежит первостепенная роль в переговорах по существу первоочередных вопросов разоружения,
признавая необходимость проведения многосторонних переговоров в целях согласования конкретных вопросов,
напоминая в этой связи, что Конференции надлежит провести переговоры по ряду неотложных и важных вопросов,
принимая к сведению активные обсуждения, проведенные по программе работы в ходе сессии Конференции 2005 года и нашедшие должное отражение в докладе и в отчетах о пленарных заседаниях,
принимая также к сведению существенный вклад, внесенный в ходе сессии 2005 года в целях содействия предметному обсуждению на пленарных заседаниях вопросов, включенных в повестку дня, а также обсуждению других вопросов, которые тоже могут иметь отношение к нынешней международной обстановке в плане безопасности,
подчеркивая настоятельную необходимость того, чтобы Конференция приступила к своей работе по существу в начале своей сессии 2006 года,
рассматривая выступления министров иностранных дел как выражение поддержки усилий Конференции и ее роли как единственного многостороннего форума для ведения переговоров по разоружению,
вновь подтверждает роль Конференции по разоружению как единственного многостороннего форума международного сообщества для ведения переговоров по разоружению;
призывает Конференцию более активно проводить консультации и изучать возможности в целях достижения согласия по программе работы;
принимает к сведению проявленную Конференцией сильную коллективную заинтересованность в том, чтобы как можно скорее начать работу по существу в ходе своей сессии 2006 года;
приветствует решение Конференции просить своего нынешнего Председателя и следующего Председателя провести в межсессионный период консультации и, по возможности, вынести рекомендации, принимая во внимание все соответствующие предложения, в том числе предложения, представленные в качестве документов Конференции, высказанные мнения и проведенные обсуждения, и приложить усилия для информирования членов Конференции надлежащим образом об их консультациях, как об этом говорится в пункте 38 ее доклада1;
просит все государства — члены Конференции сотрудничать с нынешним Председателем и последующими председателями в их усилиях по обеспечению того, чтобы Конференция как можно скорее приступила к работе по существу в ходе ее сессии 2006 года;
просит Генерального секретаря продолжать обеспечивать надлежащее административное, основное и конференционное обслуживание Конференции;
предлагает Конференции представить доклад о своей работе Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестьдесят первой сессии пункт, озаглавленный «Доклад Конференции по разоружению».
Проект резолюции III
Доклад Комиссии по разоружению
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Комиссии по разоружению,
ссылаясь на свои резолюции 47/54 A от 9 декабря 1992 года, 47/54 G от 8 апреля 1993 года, 48/77 A от 16 декабря 1993 года, 49/77 A от 15 декабря 1994 года, 50/72 D от 12 декабря 1995 года, 51/47 B от 10 декабря 1996 года, 52/40 B от 9 декабря 1997 года, 53/79 A от 4 декабря 1998 года, 54/56 А от 1 декабря 1999 года, 55/35 C от 20 ноября 2000 года, 56/26 A от 29 ноября 2001 года, 57/95 от 22 ноября 2002 года, 58/67 от 8 декабря 2003 года и 59/105 от 3 декабря 2004 года,
учитывая ту роль, которую призвана играть Комиссия по разоружению, и тот вклад, который она должна вносить в рассмотрение различных проблем в области разоружения и представление по ним рекомендаций и в содействие осуществлению соответствующих решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии,
принимая во внимание свое решение 52/492 от 8 сентября 1998 года,
принимает к сведению доклад Комиссии по разоружению1;
подтверждает мандат Комиссии по разоружению как специализированного совещательного органа в рамках многостороннего механизма Организации Объединенных Наций в области разоружения, который позволяет проводить обстоятельное обсуждение конкретных вопросов разоружения, ведущее к представлению конкретных рекомендаций по этим вопросам;
подтверждает также важность дальнейшего укрепления диалога и сотрудничества между Первым комитетом Генеральной Ассамблеи, Комиссией по разоружению и Конференцией по разоружению;
предлагает Комиссии по разоружению продолжить свою работу в соответствии со своим мандатом, как он определен в пункте 118 Заключительного документа десятой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, и пунктом 3 резолюции 37/78 H Ассамблеи от 9 декабря 1982 года и с этой целью приложить все усилия для разработки конкретных рекомендаций по пунктам ее повестки дня с учетом принятого документа «Пути и средства повышения эффективности функционирования Комиссии по разоружению»;
приветствует предпринятые Комиссией по разоружению на ее организационном заседании в июле 2005 года усилия по успешному решению стоящих перед ней задач и рекомендует Комиссии активизировать консультации в связи с этими усилиями в целях достижения окончательных договоренностей до начала ее основной сессии в 2006 году;
предлагает Комиссии по разоружению собраться в 2006 году на период не более трех недель — с 10 по 28 апреля — и представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии доклад по вопросам существа;
просит Генерального секретаря препроводить Комиссии по разоружению ежегодный доклад Конференции по разоружению вместе со всеми официальными отчетами шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, относящимися к вопросам разоружения, и оказывать всяческую помощь, которая может потребоваться Комиссии для осуществления настоящей резолюции;
просит также Генерального секретаря полностью обеспечить Комиссию по разоружению и ее вспомогательные органы устным и письменным переводом на официальные языки и предоставить в этих целях в первоочередном порядке все необходимые ресурсы и услуги, включая составление стенографических отчетов;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестьдесят первой сессии пункт, озаглавленный «Доклад Комиссии по разоружению».
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 27 (A/60/27).
Там же, Дополнение № 42 (A/60/42).
Представитель Соединенных Штатов Америки информировал Комитет о том, что его делегация не присоединится к консенсусу.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 27 (А/60/27).
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 42 (A/60/42).
Резолюция S-10/2.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 27 (A/60/27).