# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Финансовый доклад и проверенные финансовые ведомости
за 12-месячный период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Комиссии ревизоров
Том II Операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 5 (A/60/5)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 5 (A/60/5)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2006
Финансовый доклад и проверенные финансовые ведомости
за 12-месячный период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Комиссии ревизоров
Том II Операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
[10 марта 2006 года]
Содержание
Сокращения
Препроводительные письма
30 сентября 2005 года
Уважаемый г-н Председатель,
В соответствии с положением 6.5 Финансовых положений имею честь представить отчетность операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за 12-месячный период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, которую я настоящим утверждаю.
Финансовые ведомости были подготовлены и заверены Контролером.
Копии этих финансовых ведомостей препровождаются также Консультативному комитету по административным и бюджетным вопросам.
С уважением,
(Подпись) Кофи А.
Аннан
Г-ну Гильермо Н.
Караге
Председателю
Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций
Нью-Йорк
31 января 2006 года
Председателю Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций
Нью-Йорк
Г-н Председатель,
Имею честь препроводить Вам финансовые ведомости операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за финансовый период, закончившийся 30 июня 2005 года, которые были представлены Генеральным секретарем.
Эти ведомости были проверены Комиссией ревизоров.
Кроме того, имею честь представить доклад Комиссии ревизоров в отношении вышеупомянутой отчетности с прилагаемым заключением ревизоров.
(Подпись) Гильермо Н.
Караге Председатель Комиссии ревизоров Филиппин и Председатель Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций
Глава I
Финансовый доклад по операциям Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Введение
Генеральный секретарь имеет честь представить свой финансовый доклад по отчетности операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
В дополнение к основным финансовым результатам за период, закончившийся 30 июня 2005 года, в настоящем докладе также описаны процедуры в области управления.
Управление
К установленным механизмам в области управления относятся, в частности, обзор и утверждение бюджетов экспертными межправительственными органами и рассмотрение ими отчетов об исполнении бюджетов и докладов внешних и внутренних ревизоров.
Кроме того, в настоящее время осуществляется ряд инициатив по укреплению управления, изложенных в докладе Генерального секретаря о выполнении решений, содержащихся в Итоговом документе Всемирного саммита 2005 года (A/60/568 и Corr.1 и 2).
К их числу относятся предложения по проведению всестороннего обзора механизмов управления, включая независимую внешнюю оценку системы проведения ревизий и осуществления надзора, и предложения по созданию независимого консультативного комитета по ревизии, суть которых кратко излагается ниже.
Всесторонний обзор механизмов управления, включая независимую внешнюю оценку системы проведения ревизий и осуществления надзора
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/278 A просила Генерального секретаря и административных руководителей фондов и программ Организации Объединенных Наций рассмотреть структуры и принципы управления и порядок отчетности в рамках всей системы Организации Объединенных Наций и вынести предложения относительно будущего формата и рассмотрения докладов Комиссии ревизоров соответствующими исполнительными советами и Ассамблеей.
Эта просьба впоследствии вновь прозвучала в резолюции 59/264 A.
В соответствии с пунктом 164(b) резолюции 60/1 Генеральный секретарь подготовил предложения по порядку проведения всестороннего обзора механизмов управления, включая независимую внешнюю оценку системы проведения ревизий и осуществления надзора в Организации Объединенных Наций, в том числе в специализированных учреждениях, включая анализ функций и обязанностей управленческого звена, с должным учетом характера таких ревизионных и надзорных органов.
Генеральный секретарь предлагает поручить проведение этого обзора консультантам.
Предлагается создать руководящий комитет в составе международных независимых экспертов в области управления и надзора, на который будет возложена обязанность координировать и контролировать разработку и осуществление всего проекта.
Помощь этому руководящему комитету в осуществлении его функций будут оказывать консультанты, которые проведут технические исследования и составят проект предлагаемой оценки.
Эта оценка будет включать два основных элемента: обзор по вопросам управления и надзора, который будет проведен в два этапа, и обзор деятельности Управления служб внутреннего надзора.
На первом этапе обзором по вопросам управления и надзора будут охвачены Организация Объединенных Наций и ее фонды, программы и специализированные учреждения.
Второй этап обзора будет охватывать лишь Организацию Объединенных Наций и отдельные репрезентативные фонды, программы и специализированные учреждения.
Проведение оценки планируется завершить к 31 мая 2006 года.
Независимый консультативный комитет по ревизии
В соответствии с пунктом 164(с) резолюции 60/1 Генеральной Ассамблеи Генеральный секретарь в настоящем документе представил подробные предложения о создании внешнего надзорного консультативного комитета.
Ассамблея постановила создать независимый консультативный комитет по ревизии для оказания ей помощи в выполнении ее надзорных функций и просила Генерального секретаря предложить для него круг ведения, обеспечить согласованность с результатами осуществляемого обзора системы надзора и представить ей в ходе второй части ее возобновленной шестидесятой сессии доклад о соответствующих потребностях в ресурсах.
Следует отметить, что предлагаемый независимый консультативный комитет по ревизии будет отдельным самостоятельным органом, не относящимся к внутреннему механизму, созданному Генеральным секретарем для оказания ему содействия в обеспечении соблюдения в рамках Секретариата рекомендаций, выносимых по результатам ревизий и расследований.
Финансовый обзор
В таблице I.1 дается общий финансовый обзор операций по поддержанию мира.
Таблица I.1
Основные данные о финансовом положении
a Данные за 2003/04 год пересмотрены с учетом перехода ИКМООНН в категорию завершенных миссий.
В течение периода 2004/05 года масштабы миротворческих операций резко выросли.
Сумма начисленных взносов увеличилась на 50 процентов, а объем расходов вырос на 39 процентов.
Была учреждена одна новая миссия по поддержанию мира (МООНВС).
Начисленные взносы
Общая сумма начисленных взносов в целом увеличилась на 50 процентов с 2 927,4 млн. долл.
США в прошлом периоде до 4 393,9 млн. долл.
США в текущем периоде.
Это увеличение в основном объясняется начислением взносов на весь годичный период в бюджеты МООНЛ, ОООНКИ, МООНСГ и ОНЮБ, которые были учреждены в предыдущем финансовом периоде, а также начислением взносов на новую миссию — МООНВС.
Кроме того, резкий рост объема начисленных взносов на МООНДРК в текущий период отражал увеличение санкционированной численности военнослужащих.
Этот рост частично компенсировался уменьшением суммы начисленных взносов на МООНПВТ и МООНСЛ в результате сокращения масштабов деятельности этих миссий.
На диаграмме I.1 показана динамика изменения суммы начисленных взносов на операции по поддержанию мира за текущий и четыре предыдущих финансовых периода.
Диаграмма I.1
Начисленные взносы на операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
(В млн.
долл.
США)
Задолженность по начисленным взносам
В то время как объем начисленных взносов увеличился за отчетный период на 50 процентов, задолженность по начисленным взносам выросла всего на 15 процентов: с 958,1 млн. долл.
США до 1 105,6 млн. долл.
США.
Увеличение задолженности по взносам на МООНДРК компенсировалось уменьшением задолженности по взносам на МООНЛ.
Существенного изменения размера задолженности по начисленным взносам на завершенные миссии не произошло.
В таблице I.2 показан размер задолженности по начисленным взносам по каждой операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на конец текущего периода и четырех предыдущих периодов.
Таблица I.2
Задолженность по начисленным взносам
(В млн.
долл.
США)
a Разбивка миссий на действующие и завершенные приводится по состоянию на 30 июня 2005 года, данные за предыдущие годы реклассифицированы соответствующим образом.
Расходы
Общая сумма расходов в текущем периоде возросла на 39 процентов с 2933,8 млн. долл.
США по данным отчетности за предыдущий период до 4 074,3 млн. долл.
США.
Общее увеличение расходов обусловлено в основном расширением деятельности МООНДРК, функционированием на протяжении всего года МООНЛ, ОООНКИ, МООНСГ и ОНЮБ и недавним созданием МООНВС, и частично компенсируется сокращением уровня расходов в МООНСЛ и МООНПВТ.
На диаграмме I.2 показана динамика изменения общего объема расходов на все операции по поддержанию мира за период, закончившийся 30 июня 2005 года, и четыре предыдущих периода.
Диаграмма I.2
Расходы на операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
(В млн.
долл.
США)
Примечание: Расходы на финансовые периоды с 2001 по 2004 год реклассифицированы таким образом, чтобы их разбивка соответствовала нынешнему формату представления данных.
Ликвидность: имеющаяся наличность в сопоставлении с пассивами
Действующие миссии
В таблице I.3 приводятся сводные данные об имеющейся наличности по каждой действующей миротворческой миссии и дается сопоставление с общей суммой ее пассивов.
Таблица I.3
Имеющаяся наличность в сопоставлении с пассивами по состоянию на 30 июня 2005 года: действующие миссии
(В млн.
долл.
США)
a Сумма наличных и срочных вкладов и средств денежного пула.
b Общая сумма пассивов.
В таблице I.3 показано общее состояние ликвидности действующих миссий.
В течение отчетного периода положение с ликвидностью в МООНДРК ухудшилось, а в МООНЛ улучшилось, что объяснялось несвоевременным поступлением начисленных взносов в первом случае и их ускоренным поступлением во втором.
МООНРЗС, МООНК и МООННГ продолжали испытывать дефицит денежной наличности и были вынуждены заимствовать средства со счетов завершенных миссий для покрытия своих безотлагательных потребностей в денежной наличности.
Следует отметить, что практическая возможность и сроки платежей по возмещению расходов на воинские контингенты и оплате соответствующих платежных требований странам, предоставляющим войска, определяются положением с ликвидностью в каждой миссии.
В принципе, администрация производит выплаты в порядке возмещения расходов на воинские контингенты и принадлежащее контингентам имущество на ежеквартальной основе, удерживая при этом достаточную сумму денежной наличности для покрытия оперативных расходов, которые подлежат немедленной оплате.
Сроки платежей по возмещению расходов на принадлежащее контингентам имущество зависят также от представления странами, предоставляющими войска, платежных требований и их последующего удостоверения.
В таблице I.4 указано, что последним периодом представления платежных требований, за который были произведены платежи по возмещению расходов на воинские контингенты и принадлежащее контингентам имущество, является 30 июня 2005 года.
Таблица I.4
Состояние платежей по возмещению расходов на воинские контингенты и принадлежащее контингентам имущество по состоянию на 30 июня 2005 года
Завершенные миссии
В таблице I.5 приводятся сводные данные об имеющейся наличности и общей сумме пассивов по всем завершенным миссиям.
Таблица I.5
Имеющаяся наличность в сопоставлении с пассивами по состоянию на 30 июня 2005 года: завершенные миссии
(В млн.
долл.
США)
a Сумма наличных и срочных вкладов и средств денежного пула.
b Общая сумма пассивов, включая остатки средств, подлежащая перечислению МСООН и МООНГ, в размере 29,6 и 14,1 млн.
долл.
США, соответственно.
c Без учета отсроченных выплат причитающихся сумм в размере 127,4 млн. долл.
США, которые представляют собой расходы, подлежащие возмещению государствами-членами.
Завершенные миссии с положительным сальдо денежной наличности по-прежнему оставались единственным имеющимся источником заемных средств для действующих миротворческих миссий, международных трибуналов и регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
В течение отчетного периода были предоставлены новые займы в размере 244 млн. долл.
США, а совокупная сумма непогашенных займов по состоянию на 30 июня 2005 года составляла 41,6 млн. долл.
США.
Подробная информация о получении и погашении этих займов приводится в таблице I.6.
Таблица I.6
Заимствование средств со счетов завершенных миссий
(В млн.
долл.
США)
Резервный фонд для операций по поддержанию мира
В течение периода, закончившегося 30 июня 2005 года, Резервный фонд для операций по поддержанию мира использовался также для финансирования начального этапа деятельности вновь учрежденной МООНВС.
В течение отчетного периода были выделены займы МООНВС, ОООНКИ, ОНЮБ и МООНСГ на общую сумму в 73 млн.
долл.
США, которые были полностью погашены к 30 июня 2005 года.
Информация о получении и погашении займов приводится в таблице I.7 ниже.
Таблица I.7
Заимствование средств из Резервного фонда для операций по поддержанию мира
(В млн.
долл.
США)
По состоянию на 30 июня 2005 года объем резервных средств и остатков средств составил 165,8 млн. долл.
США, которые складывались из остатков денежной наличности в размере 153 млн. долл.
США и займов, предоставленных в 1998 и 1999 годах МООНЦАР, в размере 12,8 млн. долл.
США.
Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира
Совокупные расходы, составившие в текущем периоде 118,0 млн. долл.
США, незначительно увеличились на 6,8 млн. долл.
США, или на 6 процентов, по сравнению с расходами прошлого периода.
Это увеличение было вызвано созданием дополнительных должностей, которые были санкционированы в текущем периоде.
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, распоряжается избыточным имуществом завершенных и/или сокращенных миссий и хранит комплекты имущества для начального этапа развертывания миссий и стратегические запасы материальных средств для развертывания.
В течение финансового года, закончившегося 30 июня 2005 года, различным миротворческим миссиям были отгружены стратегические запасы материальных средств для развертывания на общую сумму в 106,7 млн. долл.
США.
К 30 июня 2005 года было произведено пополнение стратегических запасов материальных средств для развертывания на сумму в 89,4 млн. долл.
США.
Приложение
Дополнительная информация
В настоящем приложении содержится дополнительная информация, которую обязан представлять Генеральный секретарь.
Списание недостающей денежной наличности и дебиторской задолженности
В соответствии с финансовым правилом 106.8 в течение периода, закончившегося 30 июня 2005 года, была списана недостающая денежная наличность и дебиторская задолженность на сумму в 446 570 долл.
США.
Сводная ведомость такой недостающей денежной наличности и дебиторской задолженности была представлена Комиссии ревизоров в соответствии с финансовым правилом 106.8.
Списание недостающего имущества
В соответствии с финансовым правилом 106.9 в течение периода, закончившегося 30 июня 2005 года, было списано недостающее имущество на сумму в 4 537 525 долл.
США.
Эта сумма рассчитана на основе первоначальной стоимости имущества и включает списание в связи с недостачей, хищением, порчей и авариями.
В результате таких списаний балансовые данные об имуществе приводятся в соответствие с данными инвентаризации фактически имеющегося имущества.
Сводная ведомость с указанием стоимости имущества длительного пользования и списанного имущества была представлена Комиссии ревизоров в соответствии с финансовым правилом 106.9.
Глава II
Доклад Комиссии ревизоров
Введение
В соответствии с резолюциями Генеральной Ассамблеи 74 (I) от 7 декабря 1946 года, 47/211 от 23 декабря 1992 года и 49/233 A от 23 декабря 1994 года Комиссия ревизоров провела ревизию финансовых ведомостей и оперативной деятельности операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Ревизия проводилась согласно статье VII Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций и приложению к ним (см.
ST/SGB/2003/7), а также общим стандартам ревизии Группы внешних ревизоров Организации Объединенных Наций, специализированных учреждений и Международного агентства по атомной энергии и международным стандартам ревизии.
В соответствии с этими стандартами Комиссия должна планировать и проводить ревизию таким образом, чтобы ее результаты являлись убедительным доказательством наличия или отсутствия в финансовых ведомостях неправильных данных, существенным образом искажающих реальное положение.
Ревизия была проведена прежде всего для того, чтобы позволить Комиссии прийти к заключению о том, точно ли финансовые ведомости операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира отражают финансовое положение этих операций по состоянию на 30 июня 2005 года и результаты операций и движения денежной наличности за закончившийся на эту дату период в соответствии со стандартами системы Организации Объединенных Наций.
Она включала оценку того, были ли расходы, учтенные в финансовых ведомостях за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, произведены для целей, одобренных руководящими органами, и были ли поступления и расходы должным образом классифицированы и учтены в соответствии с Финансовыми положениями и правилами.
Ревизия включала общий обзор финансовых систем и механизмов внутреннего контроля, а также выборочную проверку учетных документов и другой подтверждающей документации в той мере, в какой Комиссия считала это необходимым для вынесения заключения в отношении финансовых ведомостей.
Во исполнение пункта 6 резолюции 47/211 Генеральной Ассамблеи Комиссия продолжала практику проведения расширенных ревизорских проверок в Центральных учреждениях, в 14 полевых миссиях и на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия.
Учитывая обстановку в области безопасности на момент проведения ревизии, счета еще одной действующей миссии проверялись в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций.
Эти проверки охватывали также ревизию отчетности одной ликвидированной миссии, 22 завершенных миссий, а также Резервного фонда Организации Объединенных Наций для операций по поддержанию мира и вспомогательного счета для операций по поддержанию мира.
Перечень миссий, в которых была проведена ревизия, приводится в приложении I ниже.
В дополнение к ревизии отчетности и финансовых операций Комиссия провела проверки операций по поддержанию мира в соответствии с положением 7.5 Финансовых положений.
Генеральная Ассамблея также просила Комиссию проверять выполнение вынесенных ранее рекомендаций и представлять ей соответствующие доклады.
О результатах таких проверок говорится в пунктах 9 и 10 ниже.
В настоящий доклад включена информация о выполнении конкретных просьб Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам и Генеральной Ассамблеи, а именно:
a) представить подробную информацию о сроке, прошедшем после вынесения рекомендаций, и указывать относительную приоритетность рекомендаций в той или иной области (см.
А/59/736, пункт 8);
b) провести оценку накопленного опыта в области использования ревизоров-резидентов в миссиях и включить предложения о дальнейшем улучшении координации их работы с деятельностью Комиссии (там же, пункт 10);
c) провести анализ влияния колебаний объема деятельности по поддержанию мира на объем требуемой поддержки в Центральных учреждениях; факторов, определяющих объем требуемой поддержки; распределения функций, которые должны выполняться в Центральных учреждениях и которые могут выполняться на местах, а также проанализировать взаимосвязь между численностью военнослужащих и необходимым гражданским компонентом поддержки той или иной миссии (там же, пункты 20 и 21);
d) контролировать соблюдение стандартизированных процедур и методов сбора информации в целях подготовки портфелей фактических данных о процессе составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, и подтверждения их точности (там же, пункт 34);
e) провести оценку норм и показателей оценки выполнения контрактов на снабжение пайками в целях определения того, соответствуют ли они отраслевым стандартам (там же, пункт 44);
f) изучить порядок организации медицинской эвакуации в миссиях и оценить наличие, эффективность и стоимость различных альтернативных вариантов, включая совместное использование регионального парка воздушных судов и коммерческих услуг в данной области (там же, пункт 95);
g) продолжать контролировать своевременную подготовку оценок выполнения контрактов подрядчиками (там же, пункт 110).
Комиссия продолжила практику представления отчетов о результатах ревизий в направляемых руководству письмах, содержащих подробные замечания и рекомендации в адрес администрации.
Эта практика позволила поддерживать непрерывный диалог с администрацией.
Было направлено 16 таких писем руководству, охватывающих финансовый период, закончившийся 30 июня 2005 года.
Настоящий доклад охватывает вопросы, которые, по мнению Комиссии, должны быть доведены до сведения Генеральной Ассамблеи.
Замечания и выводы Комиссии были обсуждены с администрацией, мнения которой, когда это уместно, отражены в настоящем докладе.
Основные рекомендации Комиссии кратко излагаются в пункте 13 ниже.
Подробная информация о результатах ревизий приводится в пунктах 21-427.
Ранее вынесенные рекомендации, которые не были выполнены в полном объеме
Период, закончившийся 30 июня 2003 года
В соответствии с пунктом 7 раздела A резолюции 51/225 Генеральной Ассамблеи от 3 апреля 1997 года Комиссия провела обзор мер, принятых администрацией в целях осуществления рекомендаций, содержащихся в ее докладе за период, закончившийся 30 июня 2003 года, и подтверждает, что никаких серьезных нерешенных вопросов, за исключением тех, о которых говорится в настоящем докладе, не осталось.
Период, закончившийся 30 июня 2004 года
В соответствии с резолюцией 48/216 B Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1993 года Комиссия провела также обзор мер, принятых администрацией в целях осуществления рекомендаций, вынесенных Комиссией в ее докладе за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года.
Подробная информация о принятых мерах и замечания Комиссии включены в настоящий доклад и кратко излагаются в приложении II ниже.
Из в общей сложности 78 рекомендаций 38 (49 процентов) выполнены, 35 (45 процентов) выполняются, а еще 5 (6 процентов) не выполнены.
Увеличение сроков выполнения вынесенных ранее рекомендаций
В соответствии с просьбой Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (там же, пункт 8) Комиссия провела оценку увеличения сроков выполнения ранее вынесенных ею рекомендаций, которые еще не выполнены в полном объеме.
В приложении II указан финансовый период, в котором такие рекомендации были впервые вынесены.
Из 40 рекомендаций, которые еще не выполнены в полном объеме, 28 (70 процентов) относятся к 2003/04 финансовому году; 9 (23 процента) — к 2002/03 финансовому году; 2 (процентов) — к 2001/02 финансовому году и 1 (2 процента) — к 2000/01 финансовому году.
Дополнительные замечания Комиссии в отношении этих конкретных невыполненных рекомендаций рассматриваются в других частях настоящего доклада.
Основные рекомендации
Основные рекомендации Комиссии в адрес администрации заключаются в том, чтобы:
Обязательства
a) провести пересмотр всех обязательств, не подкрепленных достоверной документацией, для определения их действительности (пункт 26);
Управление закупками и исполнением контрактов
b) разрабатывать дополнительные инициативы по более широкому привлечению к закупочной деятельности поставщиков из развивающихся стран и стран с переходной экономикой для обеспечения более справедливого географического распределения закупочных контрактов (пункт 74);
c) в консультации с Группой Организации Объединенных Наций по вопросам развития и Межучрежденческой рабочей группой по закупкам в установленные сроки осуществлять инициативы совершенствования межучрежденческой деятельности по закупкам (пункт 78);
d) обеспечить своевременное внесение поставщиками гарантийного залога в соответствии с директивными положениями, регулирующими деятельность по закупкам (пункт 99);
e) возложить на административных руководителей всех миссий по поддержанию мира ответственность за своевременное представление полных планов закупок (пункт 109);
f) обеспечивать использование планов закупок в качестве одного из инструментов содействия эффективному и результативному управлению закупочной деятельностью (пункт 115);
g) контролировать случаи представления заявок с опозданием и анализировать коренные причины в тех случаях, когда представление заявок с опозданием не оправдано соображениями необходимости (пункт 131);
Воздушный транспорт
h) проводить эффективные с точки зрения затрат инспекции качества услуг воздушных перевозчиков на местах до заключения контрактов (пункт 151);
i) определить наличие экономии в результате перехода в контрактах на воздушные перевозки на новую структуру ценообразования (пункт 168);
j) подготовить документальный анализ эффективности затрат в обоснование необходимости использования самолетов представительского класса в Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (пункт 193);
Управление парком автотранспортных средств
k) добиваться проведения в миссиях по поддержанию мира политики ротации автотранспортных средств одинаковых категорий для повышения эффективности и полезности (пункт 207);
Управление активами
l) обеспечить надлежащее хранение, контроль, учет и утилизацию имущества длительного пользования (пункт 233);
Инвентарный учет
m) определить оптимальную величину запасов запасных частей на основе оценки объемов потребления, продолжительности доставки, оперативных издержек, резервных запасов и наступления ожидаемых событий (пункт 254);
n) решить все вопросы, поднятые в отчетах о внутренней ревизии и расследованиях, и принять меры по исправлению положения в связи с общими вопросами использования топлива в миссиях по поддержанию мира (пункт 263);
o) внедрить электронную систему учета топлива в миссиях для улучшения контроля за использованием топлива в миссиях по поддержанию мира и предотвращения и обнаружения в дальнейшем случаев нерационального использования топлива и мошенничества с топливом (пункт 269);
Комплексные миссии
p) используя механизм Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития, проводить масштабные консультации со страновыми группами Организации Объединенных Наций начиная с первого этапа процесса планирования миссии для задействования их специализированных знаний и опыта (пункт 284);
Пайки
q) разработать процедуры для обеспечения надлежащей организации снабжения пайками и обеспечить их соблюдение (пункт 326);
Управление людскими ресурсами
r) контролировать соблюдение миссиями политики и процедур в вопросах предоставления отпусков и обеспечивать ведение точного учета отпусков (пункт 335);
s) соблюдать положения пункта 11 раздела VIII резолюции 59/296 Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года в отношении практики найма индивидуальных подрядчиков или лиц по контрактам на закупки для выполнения постоянных по характеру функций (пункт 354);
Случаи мошенничества и предполагаемого мошенничества
t) в тесном взаимодействии с миссиями по поддержанию мира тщательно анализировать составные элементы зафиксированных случаев мошенничества и своевременно принимать карательные меры, делать выводы и систематически обмениваться информацией о сделанных выводах с другими миссиями по поддержанию мира (пункт 402).
Другие рекомендации Комиссии приводятся в пунктах 35, 41, 44, 48, 53, 82, 86, 92, 101, 105, 111, 118, 134, 137, 144, 154, 157, 163, 171, 174, 178, 183, 196, 210, 214, 218, 220, 225, 240, 245, 249, 258, 278, 289, 297, 307, 315, 323, 345, 351, 361, 367, 374, 385, 388, 396, 405, 411, 414, 421, 424 и 427.
Координация деятельности надзорных органов
Комиссия непрерывно координирует свою деятельность с другими надзорными органами и экспертами при планировании своих проверок в целях предотвращения дублирования усилий.
Такая координация имела особенно важное значение в ходе нынешней ревизии, поскольку с операциями по поддержанию мира был связан целый ряд проверок, обзоров, инспекций и расследований.
В этой связи для предотвращения дублирования усилий Комиссия учла запланированные или текущие мероприятия других надзорных органов в отношении операций по поддержанию мира, чтобы определить, насколько можно полагаться на результаты работы этих органов.
Одновременно с ревизией, которую проводила Комиссия, обзоры и инспекции в Департаменте операций по поддержанию мира проводили Управление служб внутреннего надзора и Объединенная инспекционная группа.
В разделе IV своей резолюции 59/296 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря поручить Управлению служб внутреннего надзора определить риски и возможности для дублирования, мошенничества и злоупотребления полномочиями в Департаменте операций по поддержанию мира в областях финансовой деятельности (включая подготовку бюджета), закупок, людских ресурсов (включая набор и профессиональную подготовку персонала) и информационных технологий и представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад по этому вопросу.
Управление служб внутреннего надзора запланировало провести всеобъемлющую управленческую проверку в перечисленных ниже областях и выразило надежду на то, что сможет завершить проведение проверки к первому кварталу 2006 года:
a) планирования миссий, где главная цель состоит в определении рисков и возможностей для дублирования, мошенничества и злоупотребления полномочиями, отсутствия результативности и неэффективности в процессе планирования миссий в Департаменте операций по поддержанию мира и на уровне полевых миссий;
b) основных операций в отношении поддержания законности, разоружения, демобилизации, реабилитации и реинтеграции, выборов, прав человека и разминирования, где главная цель состоит в определении рисков и возможностей для дублирования, мошенничества и злоупотребления полномочиями;
c) информационных технологий для оценки общей экономичности и эффективности деятельности в области информационно-коммуникационных технологий;
d) управления людскими ресурсами для оценки общей экономичности и эффективности деятельности в области управления людскими ресурсами, включая вопросы набора и профессиональной подготовки;
e) финансового управления и составления бюджета для определения общей результативности и эффективности финансово-бюджетной деятельности Департамента операций по поддержанию мира и Отдела финансирования операций по поддержанию мира Департамента по вопросам управления;
f) закупок и поставок для получения более точного представления о взаимосвязи между подразделениями в рамках Департамента операций по поддержанию мира и теми миссиями, снабжением которых они занимаются;
g) транспортных операций в двух миссиях, уделяя главное внимание вопросам наземного транспорта, воздушных перевозок, управления перевозками и авиационной безопасности, групп/секций продовольственного и топливного обеспечения, а также секций закупок и кадровых секций;
h) оценки деятельности Секции по передовой практике в области поддержания мира, в ходе которой главное внимание будет уделяться ключевым мероприятиям Секции по планированию, распределению, управлению, поддержке и осуществлению деятельности в Центральных учреждениях и в отдельных связанных с Секцией подразделениях в миссиях по поддержанию мира.
Объединенная инспекционная группа осуществляет оценку применения методов составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, в операциях по поддержанию мира для целей представления доклада по этому вопросу Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Администрация назначила внешних консультантов для проведения обзора механизма внутреннего контроля Службы закупок; Комиссия проанализировала работу консультантов и рассмотрела подготовленный ими доклад, который был опубликован 6 декабря 2005 года.
Принимая во внимание многочисленные обзоры, которые были запланированы к проведению другими надзорными органами, Комиссия для предотвращения дублирования усилий ограничила свою собственную проверку результатов деятельности, где это было уместно, вопросами контроля выполнения вынесенных ею ранее рекомендаций в перечисленных выше областях.
С.
Подробные выводы и рекомендации
Общий финансовый обзор
Как видно из таблицы II.1, финансовое положение, которое было относительно неизменным в течение двух финансовых периодов, закончившихся 30 июня 2002 и 2003 годов, заметно ухудшилось за год, закончившийся 30 июня 2004 года.
В течение года, закончившегося 30 июня 2005 года, оно несколько улучшилось.
к основным моментам, вызывающим озабоченность, относится существенная сумма задолженности по начисленным взносам, что, в свою очередь, вызвало нехватку денежной наличности для покрытия пассивов, о чем в настоящем докладе говорится ниже.
Таблица II.1
Соотношения ключевых финансовых показателей
a В млрд. долл.
США.
b Низкий показатель свидетельствует о хорошем финансовом положении.
c Высокий показатель свидетельствует о хорошем финансовом положении.
d Низкий показатель свидетельствует о том, что имеющейся денежной наличности недостаточно для погашения задолженности.
e Низкий показатель свидетельствует о том, что задолженность перед государствами-членами погашается.
f Низкий показатель свидетельствует о том, что обязательства погашаются.
Анализ поступлений и расходов
Совокупные поступления за год, закончившийся 30 июня 2005 года, составили 4,5 млрд.
долл.
США (2003/04 год: 3 млрд.
долл.
США), в то время как совокупные расходы составили 4,1 млрд.
долл.
США (2003/04 год: 2,9 млрд. долл.
США) (см.
таблицу II.2).
увеличение расходов примерно на 41 процент обусловлено в основном расширением деятельности недавно созданных миссий: Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити, Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди, Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии, Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ) и вновь созданной Миссии Организации Объединенных Наций в Судане.
Таблица II.2
Поступления и расходы недавно созданных миссий за период, закончившийся 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Кроме того, расходы МООНДРК возросли на 41 процент до 941 млн. долл.
США (2003/04 год: 665 млн.
долл.
США).
На две миссии (МООНДРК и МООНЛ) вместе приходилось 42 процента (1,7 млрд.
долл.
США) общих расходов.
К числу миссий, расходы которых значительно сократились, относятся Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне, расходы которой снизились на 42 процента до 274,8 млн. долл.
США (2003/04 год: 472,2 млн. долл.
США) и Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе, расходы которой снизились на 60 процентов до 81,6 млн. долл.
США (2003/04 год: 204,4 млн. долл.
США) (см.
диаграмму II.1).
Диаграмма II.1
Доля расходов отдельных миссий в общем объеме расходовa
a В соответствии с таблицей 1.1 финансовых ведомостей.
Некоторое отличие показателей от цифр в таблице II.2 обусловлено исключением расходов по специальным счетам.
Обязательства на сумму 4 млн. долл.
США в МООНЛ и 1 млн. долл.
США в ОООНКИ были приняты в отсутствие достоверных расходных документов.
Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее не смогла представить подтверждающие документы в отношении 13 обязательств на общую сумму 1,3 млн. долл.
США.
Комиссия поэтому не смогла определить достоверность этих обязательств или подтвердить возникновение какой-либо финансовой ответственности на момент принятия этих обязательств.
С учетом этого сумма расходов за период, закончившийся 30 июня 2005 года потенциально завышена более чем на 5 млн. долл.
США.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил Комиссии о том, что в ходе состоявшегося недавно практикума для главных финансовых сотрудников Отделу счетов было вновь указано на важность строгого соблюдения правил, касающихся резервирования на счетах зачитываемых сумм и периодической проверки непогашенных обязательств.
В порядке контроля за выполнением задач практикума Департамент будет напоминать всем миссиям о необходимости подтверждать обязательства достоверной документацией.
Комиссия рекомендует административным руководителям миссий по поддержанию мира провести проверку всех обязательств, не подкрепленных достоверной документацией, для определения их действительности.
Задолженность по начисленным взносам и объем денежной наличности
Задолженность по начисленным взносам за финансовый год, закончившийся 30 июня 2005 года, возросла на 9 процентов и составила 1,65 млрд. долл.
США (2003/04 год: 1,52 млрд.
долл.
США).
Это привело к сокращению имеющейся денежной наличности (1,74 млрд.
долл.
США) для покрытия пассивов (2,05 млрд. долл.
США).
В таблице II.3 приводится информация о задолженности по начисленным взносам и объеме денежной наличности по всем миссиям.
Таблица II.3
Задолженность по начисленным взносам, объем денежной наличности и пассивы по действующим миссиям по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Совокупная величина задолженности государств-членов по начисленным взносам, указанная в докладе о положении со взносами (ST/ADM/SER.B/650), составила 1,773 млрд. долл.
США.
Она отличается от суммы в размере 1,657 млрд.
долл.
США, указанной в финансовых ведомостях по состоянию на 30 июня 2005 года на 116 млн. долл.
США.
Как отмечается в примечании 4 к финансовым ведомостям, это, как и в прошлые годы, объясняется тем, что доклад о положении со взносами был опубликован в июле 2005 года, т.е.
слишком рано для того, чтобы в нем могли быть отражены любые начисленные государствам-членам взносы или зачтенные им суммы, утвержденные Ассамблеей в конце июня.
Тем не менее балансирующие проводки, отражающие расхождения между суммой задолженности государств-членов по начисленным взносам согласно финансовым ведомостям и согласно докладу о положении со взносами, правильны.
Из общей суммы задолженности в размере 1,66 млрд. долл.
США 705,2 млн.
долл.
США (42 процента) представляют собой задолженность сроком свыше одного года, причем 153,9 млн. долл.
США из этой суммы относятся к действующим миссиям по поддержанию мира, 537,7 млн.
долл.
США — к завершенным миссиям и 13,6 млн.
долл.
США — к специальным целевым счетам.
Комиссия выражает озабоченность в связи с объемом невыплаченных начисленных взносов, особенно по завершенным миссиям, в связи с отсутствием определенности в отношении возможности их получения.
Это имеет значение в связи с тем, что Организация Объединенных Наций постановила не создавать резерв на случай возможного непогашения задолженности государствами-членами, хотя создание такого резерва послужило бы делу более точного отражения финансового положения Организации.
Неуплата начисленных взносов серьезно сказывается на способности Организации выполнять ее финансовые обязательства, поскольку ведет к сокращению притока денежной наличности.
Это привело к тому, что три действующие миссии — Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии, Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово и Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре — были вынуждены заимствовать 125,5 млн. долл.
США из бюджетов завершенных миссий (Сил Организации Объединенных Наций по охране и Миссии Организации Объединенных Наций в Гаити).
По состоянию на 30 июня 2005 года непогашенная задолженность по указанным займам составляла 29 млн. долл.
США (20 млн. долл.
США для МООНК и 9 млн. долл.
США для МООНРЗС, соответственно).
Кроме того, с августа 1999 года сохраняется непогашенная задолженность по займам между бюджетами завершенных миссий в размере 12,6 млн. долл.
США.
Задолженность Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Гаити и Миссии Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике перед бюджетом МООНГ составила соответственно 9,4 млн. долл.
США и 3,2 млн. долл.
США.
Непогашенные обязательства
Как видно из диаграммы II.2, доля непогашенных обязательств, составляющих 1,28 млрд. долл.
США, в общем объеме расходов сократилась с 36 процентов в 2003/04 году до 31 процента в 2004/05 году.
Около 1,045 млрд.
долл.
США (82 процента) из общего объема непогашенных обязательств составляют обязательства текущего года, а остаток в размере 234 млн.
долл.
США относится к обязательствам прошлых лет.
Диаграмма II.2
Совокупный объем непогашенных обязательств
(В млн. долл.
США)
В 2004/05 году было списано обязательств, относящихся к предыдущим периодам, на 167,8 млн. долл.
США (2003/04 год: 73,6 млн. долл.
США).
Эта сумма составила 16 процентов остатка совокупных непогашенных обязательств на конец предыдущего финансового года по сравнению с 8 процентами за 2003/04 год.
Это может указывать как на необходимость совершенствования бюджетного планирования и контроля, так и на риск первоначального принятия недействительных обязательств, или же на возможные сочетания этих двух факторов.
Комиссия рекомендует администрации проанализировать причины увеличения суммы экономии по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам, и их списания и принять меры для устранения выявленных недостатков.
Администрация информировала Комиссию о том, что Отдел счетов регулярно напоминал миссиям и Департаменту операций по поддержанию мира о важности надлежащего оформления обязательств и о необходимости систематической проверки их своевременного погашения.
Поскольку значительная часть экономии за 2005 финансовый год касалась обязательств, принятых Департаментом в Центральных учреждениях, Контролер направил Департаменту письмо с просьбой провести соответствующую проверку и принять меры по совершенствованию процесса.
Стандарты учета системы Организации Объединенных Наций
Комиссия проверила, в какой степени финансовые ведомости операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за финансовый период, закончившийся 30 июня 2005 года, соответствуют стандартам учета системы Организации Объединенных Наций.
Финансовые ведомости соответствуют указанным стандартам.
Формат финансовых ведомостей и содержащаяся в них информация
Комиссия ранее рекомендовала администрации рассмотреть возможность включения в финансовый доклад в соответствии с принципами благого управления информации, касающейся надзора, отчетности о результатах деятельности, вопросов социального учета, управления рисками, непрерывности функционирования и вопросов внутреннего контроля.
Администрация не выполнила эту рекомендацию, поскольку намеревалась вернуться к рассмотрению этого вопроса в контексте всеобъемлющего обзора управления, упомянутого в докладе Генерального секретаря о мерах по выполнению содержащихся в Итоговом документе Всемирного саммита 2005 года решений (А/60/568 и Corr. 1 и 2).
Финансовое положение завершенных миссий
Финансовое положение завершенных миссий продолжало вызывать беспокойство, поскольку в 8 из 22 завершенных миссий имела место нехватка денежной наличности по сравнению с пассивами.
Совокупная задолженность по начисленным взносам в бюджеты завершенных миссий в размере 538 млн. долл.
США составляет 32 процента от общей суммы начисленных взносов государств-членов к получению (см.
таблицу II.4).
Администрация продолжает регулярно информировать государства-члены о не выплаченных ими начисленных взносах, однако не может принудить их произвести выплаты.
В отсутствие достаточного объема денежной наличности администрация не в состоянии погасить обязательства и соответственно не может урегулировать давние нерешенные вопросы в связи с завершением миссий.
Администрация готовит доклад о консолидации счетов операций по поддержанию мира для представления Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии в соответствии с просьбой Генеральной Ассамблеи, содержащейся в ее резолюции 57/319 от 18 июня 2003 года.
Комиссия по-прежнему считает, что списания давно просроченных сумм можно добиться лишь в случае принятия надлежащих мер соответствующими государствами-членами.
Таблица II.4
Ключевые финансовые данные по завершенным миссиям по поддержанию мира
(В тыс.
долл.
США)
a Без учета отсроченных зачитываемых сумм (которые представляют собой расходы, возмещаемые государствами-членами, но не за текущий период) в размере 127,4 млн. долл.
США.
Добровольные взносы к получению и незарегистрированные обязательства
Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре
Как указано в примечании (g) к ведомости IV, по состоянию на 30 июня 2005 года сумма добровольных взносов к получению в бюджет ВСООНК составляла примерно 5,57 млн. долл.
США, включая задолженность по взносам, относящуюся к периодам до 15 июня 1993 года, на общую сумму в 4,8 млн. долл.
США.
Кроме того, как разъясняется в примечании (e) к ведомости IV, так же, как и в прошлом году, неучтенными оставались совокупные обязательства в отношении сумм, причитающихся государствам-членам, которые на 30 июня 2005 года составляли 194,7 млн. долл.
США.
В соответствии со стандартами учета системы Организации Объединенных Наций (пункт 34), в тех случаях, когда поступление учтенных таким образом добровольных взносов считается сомнительным, может быть зарезервирована соответствующая сумма.
Администрация предпочла не делать этого.
Администрация ранее указывала, что она обращалась к соответствующим государствам-членам с просьбой согласиться на списание невыплаченных ими объявленных взносов на специальный счет добровольных взносов ВСООНК при параллельном списании причитающихся им неучтенных сумм, однако реакция на это предложение была минимальной.
Администрация также информировала Комиссию о том, что она вновь обратится с такой просьбой к соответствующим государствам-членам.
Комиссия по-прежнему считает, что списания давно просроченных сумм можно добиться лишь в случае принятия надлежащих мер соответствующими государствами-членами.
Дебиторская и кредиторская задолженность
Суммы прочей дебиторской (за исключением задолженности по начисленным взносам) и кредиторской задолженности составили, соответственно, 23,4 млн. долл.
США (2003/04 год: 15,5 млн. долл. США) и 95,5 млн.
долл. США (2003/04 год: 113,8 млн. долл.
США).
Департамент операций по поддержанию мира напомнил миссиям о необходимости проводить регулярную проверку счетов дебиторской задолженности и своевременно взыскивать все причитающиеся суммы.
В своих ответах миссии указывали, что они добились значительного сокращения как сумм по счетам дебиторской задолженности сотрудников, так и сроков выплат по таким счетам.
Несмотря на усилия администрации и как уже сообщалось ранее, Комиссия вновь отметила ряд сохраняющихся на протяжении длительных периодов времени статей дебиторской задолженности в действующих миссиях (МООНРЗС, МООНСЛ, СООННР, ВСООНК, МООНЭЭ, МООНК, МООНЛ, МООНПВТ и МООННГ) и кредиторской задолженности (МООНСЛ, ВСООНЛ, МООНК и МООНПВТ).
Кроме того, в МООНРЗС и ВСООНЛ были созданы надлежащие механизмы для регулярного проведения динамического анализа в соответствии с утвержденными процедурами.
В то же время в других миссиях достоверные данные динамического анализа отсутствовали.
Комиссия вновь рекомендует администрации обеспечить совершенствование миссиями управления дебиторской задолженностью, которая остается непогашенной на протяжении длительного периода времени, и провести проверку их систем для обеспечения подготовки точного анализа динамики дебиторской задолженности.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил Комиссии о том, что в ходе состоявшегося недавно практикума для главных финансовых сотрудников и Департамент, и Отдел счетов вновь подчеркнули важность соблюдения утвержденных процедур для своевременного взыскания сумм по счетам дебиторской задолженности.
Департамент будет напоминать миссиям о необходимости создания надежных механизмов динамического анализа и надлежащих мер контроля для регулярной проверки счетов дебиторской задолженности и своевременного взыскания причитающихся по ним сумм.
Резервный фонд для операций по поддержанию мира
По состоянию на 30 июня 2005 года объем средств в Резервном фонде для операций по поддержанию мира составлял 165,8 млн.
долл.
США (30 июня 2004 года: 163,8 млн. долл. США), что на 15,8 млн. долл. США больше утвержденного уровня в 150 млн. долл. США.
В своей резолюции 59/297 от 22 июня 2005 года Генеральная Ассамблея постановила использовать образовавшийся за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года, остаток средств в размере 13,8 млн. долл. США для финансирования потребностей вспомогательного счета в течение периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
К октябрю 2005 года Генеральная Ассамблея не приняла никакого решения в отношении остатка средств в размере 2 млн. долл. США, образовавшегося сверх утвержденного объема.
Резервный фонд для операций по поддержанию мира включает сумму в размере 12,8 млн.
долл.
США, причитающуюся от МООНЦАР (задолженность за периоды до июня 1999 года).
Объем денежной наличности и ее эквивалентов увеличился на 38 млн. долл.
США (33 процента) с 114,9 млн. долл.
США в предыдущем году до 152,9 млн. долл.
США по состоянию на 30 июня 2005 года, что составляет 92 процента от совокупного остатка средств Резервного фонда.
Банковская и кассовая наличность
Одной из важнейших процедур внутреннего контроля, которая позволяет выявлять ошибки, а также случаи искажения сведений и мошенничества, является выверка банковских ведомостей.
Комиссия ранее сообщала о недостатках в управлении банковской и кассовой наличностью.
Хотя в целом выверка банковских ведомостей готовится и проводится надлежащим образом, были отмечены несколько случаев, когда этого не делалось:
a) в МООНРЗС, МООНДРК и СООННР выверка банковских ведомостей своевременно не производилась.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что это было обусловлено несвоевременным поступлением банковских ведомостей, однако впоследствии банки предоставили миссиям доступ к ведомостям в онлайновом режиме;
b) В МООНЛ полученные средства не зачислялись на банковские счета своевременно, причем по сравнению с обязательным двухдневным сроком задержка составляла до двух недель.
Комиссия рекомендует администрации обеспечить применение надлежащей практики управления банковской и кассовой наличностью согласно применимым директивным указаниям.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что в МООНЛ был создан механизм контроля за депонированием средств в течение двух рабочих дней согласно утвержденным правилам.
МООНРЗС также подтвердила, что было ликвидировано отставание в выверке банковских ведомостей по состоянию на ноябрь 2005 года.
Миссиям было также направлено напоминание принять меры для содействия своевременному получению банковских ведомостей и проведению их выверки.
Казначейство Организации Объединенных Наций реализует проект, призванный помочь миссиям получить доступ к банковским ведомостям в онлайновом режиме на ежедневной основе.
Механизм контроля за средствами
Комиссия рассмотрела вопрос о выполнении ранее вынесенных ею рекомендаций о механизме контроля за средствами, который был разработан в предыдущем году для оказания миротворческим миссиям содействия в проведении новой политики в отношении распределения средств.
Механизм внедрен и функционирует во всех миссиях по поддержанию мира.
Во всех миссиях сотрудники, занимающиеся финансовыми и бюджетными вопросами, прошли соответствующую подготовку.
Кроме того, были подготовлены инструктора для выполнения координационных функций, обучения новых сотрудников и периодического проведения занятий по повышению квалификации.
Администрация сообщила Комиссии о том, что использование механизма контроля за средствами позволило осуществлять контроль за распределением средств в 2004/05 финансовом году и поможет подготовить прогноз на 2005/06 год к 31 декабря 2005 года.
В целом механизм контроля за средствами будет использоваться для более точного составления бюджета и повышения показателей освоения бюджетных средств, что позволит привести расходы в более точное соответствие с ассигнованиями.
Улучшение показателей освоения миссиями бюджетных средств наблюдалось на протяжении последних трех финансовых периодов, причем в последнее время в большинстве стабильных средний показатель освоения бюджетных средств составляет 95 процентов.
Администрация сообщила Комиссии о том, что она будет продолжать контролировать динамику показателей освоения бюджетных средств и совершенствовать механизм контроля за средствами.
Ликвидация миссий
Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе
По состоянию на 30 июня 2005 года в соответствии с финансовыми ведомостями МООНПВТ считалась действующей миссией.
За отчетный год расходы МООНПВТ составили 81,6 млн. долл. США.
В своей резолюции 1573 (2004) Совет Безопасности продлил мандат МООНПВТ на последний шестимесячный период — до 20 мая 2005 года.
На деятельность по ликвидации с 21 мая по 30 июня 2005 года была выделена сумма в размере 1,6 млрд. долл.
США.
Во время проведения проверки МООНПВТ уже находилась на этапе ликвидации.
По смыслу руководства по ликвидации (июнь 2003 года) процесс ликвидации миссий должен осуществляться в соответствии со «стратегией ухода» и «планом ликвидации».
Руководитель миссии (специальный представитель Генерального секретаря) обязан разработать стратегию ухода исходя из поставленных перед миссией задач, сформулированных в соответствующей резолюции Совета Безопасности.
В ней руководитель миссии должен в конкретных выражениях изложить свое видение положения принимающей страны на момент завершения миссии.
Конкретно для МООНПВТ стратегия ухода не разрабатывалась, хотя эту функцию частично выполняет ее мандат (резолюция 1543 (2004) Совета Безопасности), поскольку в нем определена задача миссии на этапе консолидации.
МООНПВТ было поручено оказывать Совету Безопасности содействие в достижении общей цели обеспечения безопасности, стабильности и жизнеспособности Тимора-Лешти, что и является «видением положения принимающей страны», а в качестве последующей миссии для замены ликвидируемой МООНПВТ было учреждено Отделение Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти.
Ответственность за подготовку и выполнение плана ликвидации была возложена на Главного административного сотрудника.
План был составлен на основе положений руководства по ликвидации, и предшествующие ликвидации посещения миссии сотрудниками Центральных учреждений были осуществлены согласно положениям раздела 1.4 руководства.
По состоянию на сентябрь 2005 года в процессе ликвидации решались следующие вопросы:
Оперативные вопросы
a) были определены активы для передачи ОООНТЛ, другим миссиям или в дар;
Финансовые вопросы
b) все счета денежной наличности были закрыты и переданы ОООНТЛ.
Счета в местных банках были закрыты, а счета в других банках не закрывались, чтобы ими можно было пользоваться в процессе ликвидации;
c) оставалась непогашенной дебиторская и кредиторская задолженность (на сумму 1,5 млн. долл.
США и 1,2 млн. долл.
США, соответственно, по состоянию на 30 июня 2005 года), при этом предпринимались усилия для взыскания и возмещения причитающихся сумм.
По состоянию на 30 июня 2005 года задолженность по начисленным взносам составила 55 млн. долл.
США;
d) запланированная окончательная дата ликвидации была определена как конец 2007 года — первый квартал 2008 года.
Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению
Комиссия ранее сообщала, что завершить ликвидационные мероприятия на местах в отношении ИКМООНН к установленному сроку не удалось.
По состоянию на сентябрь 2005 года в процессе ликвидации решались следующие вопросы:
a) оставались непогашенными две трети дебиторской задолженности военнослужащих на общую сумму 7676 долл. США;
b) инвентаризационный совет в Центральных учреждениях не подтвердил списание 16 единиц имущества инвентарной стоимостью 3 млн. долл.
США;
c) ожидаемая дата завершения ликвидации была определена как первый квартал 2006 года.
Списание недостающей денежной наличности, дебиторской задолженности и имущества
Администрация информировала Комиссию о том, что в течение 2004/05 года в соответствии с правилом 106.9 Финансовых правил было списано недостающее имущество на сумму 4,5 млн. долл.
США (в 2003/04 году — 5,2 млн. долл.
США).
Кроме того, в соответствии с правилом 106.8 Финансовых правил в отчетном периоде были списаны убытки, связанные с безнадежной дебиторской задолженностью, недостачей денежной наличности, переплатой и другими счетами, на сумму 446 570 долл.
США (в 2003/04 году — 588 572 долл.
США).
Выплаты ex gratia
Администрация сообщила об одной выплате ex gratia на сумму 40 000 долл.
США, которая была произведена отцу сотрудницы ИКМООНН, погибшей при исполнении служебных обязанностей в течение финансового периода, закончившегося 30 июня 2005 года.
Управление закупками и исполнением контрактов
Обзор Управления служб внутреннего надзора
Управление служб внутреннего надзора проводит всеобъемлющую управленческую проверку для проверки практики Департамента операций по поддержанию мира и для определения рисков и возможностей для дублирования, мошенничества и злоупотребления полномочиями в Департаменте операций по поддержанию мира в различных областях, включая закупки.
Проверка будет проводиться в Центральных учреждениях и на местах, причем контрольными объектами выбраны МООНДРК и МООНВС, для получения более точного представления о взаимосвязи между подразделениями в рамках Департамента операций по поддержанию мира и теми миссиями, снабжением которых они занимаются, а также Службой закупок.
Управление служб внутреннего надзора планирует провести проверку в следующих областях:
a) расчеты с поставщиками;
b) повышение эффективности;
c) предотвращение и выявление случаев мошенничества и злоупотребления полномочиями;
d) нарушения в закупочной деятельности (чрезмерные запасы, неиспользуемые запасы/активы, неоправданные закупки, рост расходов вследствие использования неоправданных спецификаций).
Обзор механизма внутреннего контроля
По заказу администрации внешняя консалтинговая фирма провела обзор механизма внутреннего контроля Службы закупок, который охватывал только закупки из Центральных учреждений, включая операции по поддержанию мира.
В подготовленном консультантами докладе, который был опубликован администрацией 6 декабря 2005 года, содержались:
a) критический анализ общей адекватности и эффективности существующей нормативно-правовой базы;
b) обзор сферы контроля руководителей и соответствующей степени независимости действий сотрудников по закупкам;
c) оценка существующих стратегий, методов, систем, ресурсов и механизмов контроля в сочетании с основополагающими положениями и распоряжениями как принципиальная основа всех административных решений.
Были сделаны следующие основные выводы:
a) методы закупок устарели, не согласуются с потребностями основных клиентов в области закупок и не обеспечивают их должного удовлетворения, а также не применяются последовательно сотрудниками по закупкам;
b) имеющийся механизм контроля сосредоточен в руках сотрудников Службы закупок, что делает Организацию уязвимой для потенциальных мошеннических или коррупционных действий.
Это не подразумевает наличия случаев мошенничества или коррупции, поскольку обзор не носил характера расследования;
c) сотрудникам Службы закупок не хватает необходимой поддержки и подготовки в вопросах профессионального роста.
d) структура управления характеризуется рядом слабых мест, включая неразвитую систему отчетности и недостаточный контроль за деятельностью по закупкам;
e) хотя обучение по вопросам этики и добросовестности было проведено совсем недавно, в целом программа в этой области является слабой и не пользуется достаточной поддержкой руководства.
Резюме выводов в отношении управления закупками и исполнением контрактов
Комиссия ограничила свою проверку управления закупками и исполнением контрактов в первую очередь вопросами, связанными с ходом выполнения вынесенных ею ранее рекомендаций.
Выводы Комиссии можно резюмировать следующим образом:
a) при выдаче системных контрактов не соблюдается принцип справедливого географического распределения (пункты 69-74);
b) не в полной мере изучены возможности координации закупочной деятельности на местном уровне (пункты 75-78);
c) Межучрежденческая рабочая группа по закупкам анализирует новые процедуры технической оценки потенциальных поставщиков, и для миссий не разработаны общие руководящие положения регистрации потенциальных местных поставщиков (пункты 79-83);
d) оценки хода выполнения и итоговые оценки выполнения контрактов поставщиками вновь не были представлены миссиями своевременно (пункты 84-87);
e) комитеты по проверке поставщиков все еще не учреждены во всех миссиях (пункты 88-93);
f) вновь не во всех случаях с подрядчиков взимался гарантийный залог согласно положениям о закупках, что для Организации Объединенных Наций было чревато потенциальными убытками (пункты 94-99);
g) в пяти миссиях доля вакантных должностей сотрудников по закупкам составляла свыше 10 процентов (пункты 100-106);
h) две из учрежденных в последнее время миссий не разработали план закупок (пункты 107-115);
i) не во всех миссиях по поддержанию мира были официально определены потребности в профессиональной подготовке или разработаны планы профессиональной подготовки для сотрудников по закупкам, и не всегда проводилась оценка эффективности осуществлявшейся профессиональной подготовки (пункты 116-120);
j) до сих пор не решен вопрос о публикации руководящих указаний по соблюдению этических принципов сотрудниками Организации Объединенных Наций, занимающимися закупочной деятельностью (пункты 121-124);
k) по-прежнему рассматривается вопрос о кодексе поведения для поставщиков, обслуживающих Организацию Объединенных Наций (пункт 125);
l) значительно возросло число заявок, представляемых миссиями в Центральные учреждения с опозданием (с 30 в 2003 году до 97 в 2004 году) (пункты 126-134);
m) сроки утверждения заявок по контрактам Комитетом по контрактам в Центральных учрежедниях являются продолжительными и составлят от 7 до 461 дня (пункты 135-137).
Разбивка оперативных расходов
В течение 2004/05 финансового года деятельность в рамках 15 миссий по поддержанию мира осуществлялась в Африке, Северной и Южной Америке, Европе и на Ближнем Востоке (см. диаграмму II.3).
Совокупные оперативные расходы этих миссий в 2004/05 финансовом году составили 1,5 млрд. долл.
США.
распределение оперативных расходов, понесенных в течение указанного финансового года, показано в таблице II.5.
Таблица II.5
оперативные расходы в разбивке по миссиям
(В тыс.
долл.
США)
Диаграмма II.3
Географическое распределение оперативных расходов миссий
Системные контракты
В течение 2004/05 финансового года Служба закупок заключила для Департамента операций по поддержанию мира 171 системный контракт (включая поправки) на сумму 714 533 476 долл. США.
Контракты были выданы поставщикам из 27 стран, как указано в таблице II.6.
Таблица II.6
Стоимость системных контрактов в разбивке по странам и регионам
(В долл.
США)
В пункте 2 раздела 9.3.4 Руководства по закупкам указывается, что при выборе поставщиков сотрудники по закупкам должны стремиться обеспечить соблюдение принципа справедливого географического распределения.
Кроме того, в пункте 6 своей резолюции 57/279 от 20 декабря 2002 года Генеральная Ассамблея также просила Генерального секретаря призвать организации системы Организации Объединенных Нации, с учетом их соответствующих мандатов, принять дополнительные меры по расширению возможностей осуществления закупок у поставщиков из развивающихся стран и стран с переходной экономикой».
Хотя 83 процента совокупных оперативных расходов приходится на миссии в регионе Африки, 41 и 32 процента контрактов было выдано поставщикам из регионов соответственно Европы и Северной и Южной Америки.
Точно так же из в общей сложности 171 системного контракта 51 и 22 процента контрактов было выдано поставщикам из регионов соответственно Европы и Северной и Южной Америки.
На диаграммах II.4 и II.5 показано географическое распределение системных контрактов по стоимости и числу:
Диаграмма II.4
Географическое распределение контрактов по стоимости (714 533 476 долл. США)
Диаграмма II.5
Географическое распределение контрактов по числу (171 контракт)
Служба закупок указала, что она не в состоянии влиять на географическое распределение контрактов, поскольку контракты заключаются по результатам конкурсных торгов с поставщиками, предложившими наиболее выгодные условия.
Поставщикам из развивающихся стран предлагается направлять Организации Объединенных Нации заявления о регистрации и принимать участие в конкурсных торгах, причем представители Службы участвовали в работе ряда деловых семинаров, проведенных в развивающихся странах.
Производители в развивающихся странах не всегда предлагают некоторые товары, поставка которых обычно предусматривается системными контрактами Организации Объединенных Нации.
Комиссия рекомендует администрации разрабатывать дополнительные инициативы по более широкому привлечению к закупочной деятельности поставщиков из развивающихся стран и стран с переходной экономикой для обеспечения более справедливого географического распределения закупочных контрактов.
Межучрежденческая деятельность по закупкам на местах
Комиссия ранее рекомендовала администрации содействовать установлению в рамках всей системы Организации Объединенных Нации межучрежденческих местных нормативов и — там, где это целесообразно, — практики совместных закупок при обеспечении базовыми услугами и товарами.
Администрация сообщила Комиссии о том, что для удовлетворения потребностей миссии на местах Управление по закупкам на этапе развертывания проводит консультации с другими организациями, действующими в районе соответствующей миссии.
В Центральных учреждениях Служба закупок в течение нескольких лет изыскивает в соответствующих случаях возможности для осуществления совместных закупок.
Выполнение этой рекомендации является непрерывным процессом, не имеющим конкретной даты завершения.
Комиссия считает, что возможности для скоординированного осуществления деятельности по закупкам на местах не были изучены в полной мере.
Например, отсутствует официальный механизм планирования учреждениями Организации Объединенных Нации скоординированных закупок на местах, хотя этому могла бы способствовать работа страновых групп Организации Объединенных Нации.
Точно так же важную роль в содействии межучрежденческой деятельности по скоординированному осуществлению закупок могли бы играть координаторы-резиденты Организации Объединенных Нации.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии осуществлять, в консультации с Группой Организации Объединенных Нации по вопросам развития и Межучрежденческой рабочей группой по закупкам, в установленные сроки инициативы совершенствования межучрежденческой деятельности по закупкам.
Регистрация потенциальных местных поставщиков
Комиссия ранее рекомендовала администрации в консультации с миссиями по поддержанию мира провести анализ требований, предъявляемых при регистрации потенциальных местных поставщиков.
Такая рекомендация была вынесена с учетом трудностей, которые возникают с привлечением местных поставщиков, и в целях поиска альтернативных способов регистрации таких местных поставщиков в случае, когда товары или услуги требуются безотлагательно.
Служба закупок планировала внедрить новые процедуры технической оценки для использования в рамках «Глобального рынка Организации Объединенных Нации» (базы данных о поставщиках, которой могут пользоваться сотрудники Организации Объединенных Наций и Всемирного банка).
В их основе лежит концепция «ведущего учреждения», в соответствии с которой конкретное учреждение системы Организации Объединенных Нации занимается закупками в первую очередь тех товаров, которые относятся к сфере его деятельности.
например, Фонд Организации Объединенных Нации в области народонаселения является ведущим учреждением в связи с закупками товаров, связанных с репродуктивным здоровьем.
Цель заключалась в повышении качества технических оценок потенциальных поставщиков, с тем чтобы миссии могли полагаться на опыт организации системы Организации Объединенных Нации, и в применении последовательного подхода к проведению технических оценок.
Новые процедуры были представлены на заседании Межучрежденческой рабочей группы по закупкам в мае 2005 года и были рассмотрены ее членами.
По мнению Службы закупок, в дополнение к критериям проверки соответствия техническим требованиям миссиям необходимо разработать свои собственные критерии для применения на местах с учетом различий в местных экономических и других условиях с возможностью получить консультацию у Службы.
Комиссия обеспокоена тем, что принятый Службой закупок подход может привести к непоследовательности.
Комиссия считает, что для обеспечения надлежащего и последовательного подхода миссии к регистрации потенциальных местных поставщиков все же необходимы общие положения или руководящие указания.
Комиссия вновь рекомендует администрации в консультации с миссиями по поддержанию мира провести анализ требований, предъявляемых при регистрации потенциальных местных поставщиков, с учетом трудностей, которые возникают с их привлечением, в целях поиска альтернативных способов регистрации таких местных поставщиков в случае, когда товары или услуги требуются безотлагательно.
Служба закупок сообщила Комиссии о том, что она разработает руководящие принципы регистрации местных поставщиков в консультации с миссиями.
Доклады о результатах деятельности
В трех предыдущих своих докладах Комиссия рекомендовала администрации обеспечить, чтобы миссии по поддержанию мира готовили оценки хода выполнения и итоговые оценки выполнения контрактов поставщиками и своевременно доводили их результаты до сведения Службы закупок для недопущения ситуаций, когда контракты сохраняются, продлеваются и/или перезаключаются в отсутствие оценок результатов деятельности поставщиков.
Департамент операций по поддержанию мира обсуждал со Службой закупок вопрос об упрощении процедур оценки миссиями результатов деятельности поставщиков и последующего представления отчетов Службе закупок.
Применение этих процедур на практике начнется ко второй половине 2006 года.
Комиссия вновь рекомендует администрации обеспечить, чтобы миссии по поддержанию мира готовили оценки хода выполнения и итоговые оценки выполнения контрактов поставщиками и своевременно доводили их результаты до сведения Службы закупок для недопущения ситуации, когда контракты сохраняются, продлеваются и/или перезаключаются в отсутствие оценок результатов деятельности поставщиков.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил Комиссии о том, что веб-портал, с помощью которого миссии будут представлять свои отчеты о результатах деятельности поставщиков, функционирует полностью.
Служба закупок будет также продолжать призывать Департамент и миссии своевременно представлять отчеты о результатах деятельности поставщиков.
Комитет по проверке поставщиков
В своем предыдущем докладе Комиссия рекомендовала администрации рассмотреть целесообразность соблюдения миссиями положений Руководства по закупкам, касающихся местных комитетов по проверке поставщиков и сотрудников по ведению базы данных о поставщиках, в целях внесения в Руководство, при необходимости, изменений при обеспечении надлежащего контроля и подотчетности.
Комитеты по проверке поставщиков не учреждены во всех миссиях, как этого требует Руководство по закупкам.
По мнению Службы закупок, требование об учреждении местных комитетов по проверке поставщиков в некоторых случаях может создать дополнительное бремя для некоторых миссий, не располагающих соответствующим кадровым потенциалом.
Служба указала, что следует уполномочить главных сотрудников по закупкам контролировать регистрацию и результаты деятельности поставщиков.
Оценка того, в каких миссиях нецелесообразно создавать местные комитеты по проверке поставщиков и учреждать должности сотрудников по ведению базы данных о поставщиках, не проводилась.
Комиссия проанализировала показатели соотношения стоимости местных закупок на уровне миссии и совокупного объема закупок, указанные в таблице II.7.
Таблица II.7
Соотношение оперативных расходов в Центральных учреждениях и на местах
(в тыс.
долл.
США)
а без учета стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Хотя объем местных расходов всех полевых миссий был значительным, в МООНДРК, СООННР, ВСООНЛ, БСООН, МООНПВТ, ОНЮБ, МООНСЛ и МООНРЗС не были ни созданы местные комитеты по проверке поставщиков, ни назначены сотрудники по ведению базы данных о местных поставщиках.
Комиссия вновь рекомендует администрации рассмотреть целесообразность соблюдения миссиями положений Руководства по закупкам, касающихся местных комитетов по проверке поставщиков и сотрудников по ведению базы данных о поставщиках, в целях внесения в Руководство, при необходимости, изменении при обеспечении надлежащего контроля и подотчетности.
Служба закупок указала, что она рекомендовала пересмотреть процедуры, регулирующие вопросы, связанные с комитетами по проверке поставщиков.
Для повышения транспарентности Служба закупок занималась поиском кандидатур членов в других подразделениях, не связанных со Службой, пользуясь при этом специальными знаниями сотрудников, работающих в других подразделениях.
После утверждения этих процедур Служба поручит миссиям разработать аналогичные механизмы и внесет соответствующие изменения в Руководство по закупкам.
Эти изменения позволят миссиям, имеющим ограниченный кадровый потенциал, создать местные комитеты по проверке поставщиков.
Гарантийный залог
В пункте 3(j) раздела 13.6.3 Руководства по закупкам говорится следующее: «В соответствии с положением о гарантийном залоге, предусматривающем официальное уведомление о залоге, при заключении контракта на сумму свыше 100 000 долл.
США подрядчик обычно обязан внести залог в размере, как правило, 10-30 процентов стоимости контракта, подлежащий удержанию в случае неспособности поставщика удовлетворительным образом исправить неисполнение в течение 30 дней с момента получения соответствующего уведомления.
Такой залог является для Организации Объединенных Наций гарантией исполнения контракта поставщиком».
Комиссия рассмотрела вопрос о выполнении ранее вынесенных ею рекомендаций о необходимости своевременного внесения подрядчиками гарантийного залога.
Как явствует из протоколов заседаний Комитета по контрактам в Центральных учреждениях, в некоторых случаях несоблюдение положений контрактов о внесении гарантийного залога приводило к возникновению убытков.
Комиссия вновь выразила обеспокоенность по поводу того, что невнесение гарантийного залога влечет за собой финансовые последствия.
Так, например, без внесения необходимого гарантийного залога был заключен контракт на бесперебойное снабжение МООНСГ электроэнергией на сумму 32 млн. долл. США.
Подрядчик не выполнил свои обязательства по контракту, и из-за отсутствия гарантийного залога Организация Объединенных Нации понесет дополнительные расходы в размере, по оценкам, 400 000 долл.
США.
без внесения гарантийного залога был заключен контракт на снабжение топливом на сумму 41 млн. долл. США.
из-за отсутствия гарантийного залога Организация Объединенных Нации понесет дополнительные расходы в размере, по оценкам, порядка 1,11 млн. долл. США, как указано в меморандуме Контролера на имя Председателя Комитета по контрактам в Центральных учреждениях от 31 августа 2005 года.
Несмотря на наличие положения о гарантийном залоге в контракте на сумму 2,8 млн. долл. США, заключенном МООНДРК, требуемый гарантийный залог при заключении контракта внесен не был.
Хотя в данном случае убытки выявлены не были, существует опасность того, что такие убытки могут возникнуть вследствие невыполнения подрядчиком обязательств по контракту.
Администрация согласилась с повторной рекомендацией Комиссии обеспечить своевременное внесение поставщиками гарантийного залога в соответствии с директивными положениями, регулирующими деятельность по закупкам.
Укомплектование закупочных служб
В течение рассматриваемого финансового года совокупная доля вакантных должностей сотрудников, занимающихся вопросами закупочной деятельности, в операциях по поддержанию мира составляла 17 процентов, что значительно лучше, чем в предыдущем году.
Подробные данные по этим вакансиям приводятся в таблице II.8.
Таблица II.
Совокупная доля вакантных должностей сотрудников, занимающихся вопросами закупочной деятельности, в операциях по поддержанию мира по состоянию на 30 ноября 2005 года
Примечание: Данные по МООНПВТ не включены в таблицу по причине ликвидации миссии.
Комиссия рекомендует администрации установить причины, лежащие в основе образования высокой доли вакантных должностей в закупочных секциях в некоторых миссиях, и разработать надлежащий план действий по доведению этого показателя до приемлемого уровня.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что в соответствии с резолюциями 59/266 от 23 декабря 2004 года и 59/296 Генеральной Ассамблеи он обязан набирать новых сотрудников для работы в операциях по поддержанию мира главным образом на условиях назначений на ограниченный срок (правила серии 300), которые предусматривают менее привлекательные условия службы, чем срочные контракты (правила серии 100).
Кроме того, Секретариат не располагает возможностями для выплаты сотрудникам компенсации за трудные или тяжелые условия службы в специальных миссиях, поскольку Ассамблея отложила рассмотрение предложения о включении элемента тяжелых условий службы в суточные участников миссии.
Департамент далее указал, что эти факторы затрудняют набор и удержание персонала, особенно с учетом того, что другие учреждения, фонды и программы системы Организации Объединенных Наций, действующие в той же точке, что и операция по поддержанию мира, могут предлагать более выгодные условия службы и более твердые гарантии занятости.
Секретариат намерен представить Ассамблее на ее возобновленной шестидесятой сессии доклад с описанием предложений по созданию резерва специалистов по операциям по поддержанию мира, которые могли бы достаточно оперативно направляться в любую полевую операцию Департамента операций по поддержанию мира, и разработке условий контрактов, которые повысили бы способность Департамента привлекать, набирать и удерживать сотрудников для работы на местах.
Несмотря на это, миссии в координации со Службой кадрового управления и поддержки Департамента осуществляли активный набор персонала для заполнения всех вакантных должностей и со времени проведения Комиссией ревизии в августе 2005 года добились значительного прогресса в этой области.
Вакантными оставались и некоторые из ключевых руководящих должностей, таких, как должности главных сотрудников по закупкам в миротворческих миссиях.
По состоянию на 31 июля 2005 года имелось три вакантные должности главных сотрудников по закупкам, две из которых оставались вакантными более одного года (см. таблицу II.9).
Таблица II.9
Список вакантных должностей главных сотрудников по закупкам
В МООНСГ за тот же период на посту главного сотрудника по закупкам или исполняющего обязанности Секции закупок последовательно сменили друг друга пять сотрудников из других миссий.
Посты главного сотрудника по закупкам и его заместителя чрезвычайно важны для обеспечения эффективного функционирования закупочных секций в различных миссиях при требуемом уровне руководства.
Незаполненные ключевые руководящие должности могут отрицательно сказываться на закупочной деятельности, а набранные сотрудники, возможно, будут вынуждены необоснованно перенапрягаться, пытаясь справиться с чрезмерным объемом работы, что может привести к ошибкам.
Комиссия рекомендует администрации ускорить заполнение ключевых вакантных должностей в операциях по поддержанию мира, таких, как должности главных сотрудников по закупкам.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он учредил ряд механизмов, которые помогут выявлять квалифицированный персонал в целях облегчения его развертывания в кратчайшие сроки при соблюдении справедливого и транспарентного процесса.
В этой связи Департамент в сотрудничестве с Управлением людских ресурсов учредил систему «Нуклеус» — набор программных приложений по управлению людскими ресурсами, интегрированный с Комплексной системой управленческой информации и «Гэлакси».
В этой системе «Гэлакси» выполняет функции интерфейса, через который направляются заявки на заполнение вакансий в полевых миссиях, путем публикации типовых объявлений о вакантных должностях и объявлений о конкретных должностях.
Благодаря программным средствам системы «Нуклеус» руководители программ на местах могли бы, имея доступ к используемому в «Нуклеус» механизму поиска в списке кандидатов, составить короткий список прошедших предварительную проверку и отвечающих техническим требованиям кандидатов для его дальнейшего изучения на уровне миссии и отбора кандидатов для заполнения прогнозируемых вакансий.
Планирование закупочной деятельности
Комиссия рассмотрела ход выполнения вынесенных ею ранее рекомендаций о своевременном представлении и пересмотре планов закупок.
Ежеквартальный пересмотр планов закупок производился МООНРЗС, МООНДРК, ОНЮБ, МООНСЛ, ВСООНЛ, БСООН, МООННГ и МООНЛ.
Однако МООНСГ и МООНВС не располагали планами закупок на 2004/05 финансовый год.
Комиссия вновь рекомендует возложить на административных руководителей всех миротворческих миссий ответственность за своевременное представление полных планов закупок.
Комиссия отметила, что Департамент операций по поддержанию мира впоследствии информировал главных административных сотрудников и/или директоров администрации миротворческих миссий о том, что они обязаны ежегодно представлять в Центральные учреждения планы закупок и ежеквартально пересматривать их и что они несут за это ответственность.
Соответствующие инструкции по составлению и пересмотру планов закупок были направлены в миссии одновременно с делегированием им новых полномочий в июне 2005 года.
Комиссия вновь рекомендует, чтобы все миссии по поддержанию мира проводили пересмотр планов закупок по крайней мере на предписанной ежеквартальной основе для обеспечения обновления этих планов с учетом оперативных потребностей миссий.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он получил отчеты о пересмотре планов на финансовый период 2005/06 года в первом квартале и что уже начинают поступать отчеты о пересмотре планов во втором квартале.
Комиссия проанализировала динамику обязательств, взятых в течение года всеми миссиями по поддержанию мира, с тем чтобы определить, осуществлялось ли надлежащее планирование закупочной деятельности.
Стоимостной объем обязательств, взятых в последнем квартале года, составил 27 процентов от общей суммы обязательств, взятых в течение всего года всеми миротворческими миссиями.
Комиссия по-прежнему обеспокоена высоким уровнем обязательств, взятых в последний квартал финансового периода.
Как показано в таблице II.10, МООНДРК, БСООН и МООННГ взяли за период с апреля по июнь 2005 года обязательства в объеме, превышающем 40 процентов совокупного объема обязательств за весь год.
Таблица II.10
Обязательства, взятые в последнем квартале 2004/05 годаa
(В долл.
США)
a Исключая МООНВС, которая была учреждена в марте 2005 года.
Администрация информировала Комиссию о том, что она обратит внимание всех миссий по поддержанию мира на важность подготовки реалистичных планов закупок на основе прогнозируемых потребностей.
Комиссия напоминает об уже вынесенной ею ранее в адрес Департамента операций по поддержанию мира рекомендации обеспечивать использование планов закупок в качестве одного из инструментов содействия эффективному и результативному управлению закупочной деятельностью.
Подготовка сотрудников по закупкам
Комиссия рассмотрела ход выполнения вынесенной ею ранее рекомендации о необходимости определения потребностей в профессиональной подготовке сотрудников, занимающихся закупочной деятельностью, и представления перечня этих потребностей в Центральные учреждения.
Комиссия рассмотрела масштабы профессиональной подготовки сотрудников по закупкам в 2004/05 году и высказала следующие замечания:
a) потребности в подготовке сотрудников по закупкам не были официально определены в МООНРЗС, МООНДРК, МООНСЛ, ВСООНЛ, МООНЛ и МООННГ;
b) официальная подготовка сотрудников по закупкам в МООНДРК, МООНСЛ и МООНЛ не проводилась, поскольку в бюджете средства на подготовку сотрудников по закупкам предусмотрены не были; единственным мероприятием по подготовке сотрудников по закупкам был практикум по повышению квалификации, проведенный в апреле 2005 года Службой закупок в Центральных учреждениях, и финансирование этого практикума осуществлялось из бюджета Центральных учреждений;
c) несмотря на определенные потребности в подготовке сотрудников по закупкам, в период с 2002 года по август 2005 года 11 из 15 сотрудников Группы закупок МООНК не прошли соответствующей подготовки;
d) при выделении средств на подготовку сотрудников по закупкам не всегда предусматривалась необходимость подготовки составителей заявок, участвующих в закупочной деятельности;
e) в МООНРЗС, БСООН, МООНЛ и МООННГ не производилась оценка эффективности деятельности по подготовке сотрудников по закупкам.
Комиссия напоминает об уже вынесенной ею ранее в адрес администрации рекомендации официально определить во всех миссиях по поддержанию мира потребности в профессиональной подготовке сотрудников, занимающихся закупочной деятельностью, и представить перечень этих потребностей в Центральные учреждения.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что его новая Служба комплексной подготовки кадров, разработавшая различные планы организации подготовки сотрудников миссий, занимающихся закупочной деятельностью, в соответствии с глобальными целями, будет совместно со Службой закупок удовлетворять потребности в подготовке сотрудников миссий, занимающихся закупочной деятельностью.
Служба закупок также сотрудничала с Межучрежденческой рабочей группой по закупкам, пытаясь в кратчайшие сроки осуществить общую программу профессиональной подготовки сотрудников, занимающихся закупочной деятельностью.
Тем временем Служба закупок будет совместно с соответствующими миссиями удовлетворять их потребности в профессиональной подготовке, задействуя уже подготовленные учебные материалы.
Комиссия приняла к сведению информацию о том, что с 1 января 2005 года функционирует созданный Межучрежденческой рабочей группой по закупкам Общий механизм сертификации сотрудников по закупкам.
Он предусматривает подготовку заранее отобранных специалистов по вопросам закупочной деятельности Организации Объединенных Наций из различных учреждений, с тем чтобы они впоследствии готовили кандидатов на прохождение программы сертификации.
Задача заключалась в формировании пула из 40 инструкторов по вопросам закупочной деятельности в Организации Объединенных Наций, которые отвечали бы за устойчивую подготовку сотрудников по закупкам собственными силами.
В число этих кандидатов вошли четыре специалиста по закупкам из ОНЮБ, ОООНКИ, СООННР, ВСООНЛ и восемь специалистов по закупочной деятельности из Центральных учреждений.
Планировалось, что подготовка этих сотрудников будет проведена в октябре 2005 года в Центральных учреждениях, однако в декабре 2005 года она была перенесена на более поздний период.
Практическое применение руководящих положений в отношении этических принципов и соблюдение кодекса поведения поставщиков
Комиссия рассмотрела ход выполнения вынесенной ею ранее рекомендации о практическом применении руководящих положений в отношении этических принципов, которые должны соблюдать сотрудники по закупкам.
Служба закупок информировала Комиссию о том, что кодекс планируется утвердить в конце 2005 года.
Кроме того, ожидалось, что в кодекс будет включена форма декларации о независимости, которая пока не подписывается сотрудниками, занимающимися закупочной деятельностью, поскольку никаких официальных требований на этот счет не существует.
В нарушение положений Руководства по закупкам (раздел 4.1.2) в 4 из проверенных 11 личных дел сотрудников МООНК по закупкам и во всех личных делах сотрудников МООНЭЭ отсутствовал подписанный текст присяги, принимаемой при вступлении в должность, или письменное обязательство соблюдать установленные требования.
Департамент операций по поддержанию мира согласился с тем, что текст присяги, принимаемой при вступлении в должность, которая обязательна для всех сотрудников Организации Объединенных Наций, должен подписываться до вступления в силу контракта и что кадровые службы должны обеспечивать неукоснительное соблюдение этого требования и помещать подписанные формы в личные дела соответствующих сотрудников.
В целом сотрудники по закупкам знали об этических нормах и профессиональной ответственности сотрудников Организации Объединенных Наций, однако запланированное четко сформулированное иллюстративное руководство по соблюдению основных этических принципов, которыми должен руководствоваться персонал Организации Объединенных Наций, занимающийся вопросами приобретения и закупок, так и не было утверждено.
Комиссия проследила за принятием кодекса поведения поставщиков и отметила, что администрация привлекла консультанта для подготовки руководящих принципов осуществления, дополняющих этот кодекс.
Проект руководящих принципов был получен от консультанта 30 сентября 2005 года и передан на рассмотрение Бюро по глобальному договору, а также Службе закупок.
Кодекс поведения поставщиков Организации Объединенных Наций предполагалось официально принять к концу 2005 года.
Утверждение контрактов с опозданием
Число контрактов, представляемых Контролером Комитету Центральных учреждений по контрактам для вынесения рекомендаций и на рассмотрение с опозданием, более чем утроилось: с 30 контрактов в 2003 году до 97 в 2004 году.
В соответствии с делегированными миссиям по поддержанию мира полномочиями в области закупочной деятельности операции на сумму, которая по оценке административного руководителя миссии или уполномоченного им/ею сотрудника превышает 200 000 долл.
США, должны представляться Службе закупок Центральных учреждений на рассмотрение.
После этого Служба принимает решение о том, должна ли закупка производиться Центральными учреждениями или местными структурами.
Административным руководителям миссий разрешается заключать контракты на закупки и представлять их Службе закупок с опозданием лишь в редких случаях для удовлетворения неотложных потребностей.
Согласно разделу 9.5.2(1) Руководства Организации Объединенных Наций по закупкам неотложные потребности определяются как «исключительно острая и крайняя необходимость, не обусловленная плохим планированием или управлением или проблемами, связанными с наличием средств, которая должна быть незамедлительно удовлетворена, с тем чтобы не допустить серьезного повреждения или утраты имущества или причинения ущерба или увечий физическим лицам».
В протоколах заседаний Комитета Центральных учреждений по контрактам приводится информация о подписанных МООНДРК контрактах на сумму, превышающую делегированные ей полномочия по закупкам, которые не представлялись Службе закупок в Центральных учреждениях, как показано на конкретных примерах в таблице II.11.
Таблица II.11
Контракты, утвержденные с опозданием
a В долл.
США.
Служба закупок информировала Комиссию о том, что случаи закупок, не подпадающие под определение неотложных потребностей, возможно, должны быть рассмотрены Комитетом Центральных учреждений по контрактам.
Кроме того, необходимо учитывать конкретные обстоятельства, и бывают случаи, когда утверждение контракта отвечает наилучшим интересам Организации.
Тем не менее Контролер в сентябре 2005 года направил руководителям департаментов и административным руководителям миссий по поддержанию мира меморандум, в котором разъясняется, что число случаев представления контрактов с опозданием растет тревожными темпами и что в подавляющем большинстве случаев представление в последние годы контрактов с опозданием может объясняться плохим планированием и административными задержками, которых вполне можно было избежать.
Контролер указал, что в результате заключения контрактов с опозданием Организация подвергается риску предъявления продавцами претензий из-за отсутствия надлежащих контрактных договоренностей и становится объектом обоснованной критики со стороны государств-членов и надзорных органов за недостатки механизмов планирования закупок и внутреннего контроля.
Комиссия рекомендует администрации внимательно следить за случаями представления контрактов с опозданием и устранять причины, лежащие в основе такого несвоевременного представления, в случае контрактов, не отвечающих определению неотложных потребностей.
В протоколах заседаний Комитета Центральных учреждений по контрактам приводится информация о случаях представления Службе закупок с опозданием заявок на продление срока действующих арендных соглашений, которые не отвечают определению неотложных потребностей, содержащемуся в Финансовых положениях и правилах.
Хотя миссиям по поддержанию мира была известна дата истечения срока действия этих соглашений, они не представляли в Службу закупок новые контракты на утверждение до заключения с арендодателями соглашений о продлении срока действующих контрактов.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что большинство случаев представления контрактов с опозданием приходится на начальный этап развертывания миссий и связано с необходимостью удовлетворения неотложных оперативных потребностей.
Кроме того, системные контракты, заключаемые и регулируемые Центральными учреждениями, своевременно обновляются для содействия миссиям в удовлетворении их потребностей путем закупок.
Департамент операций по поддержанию мира согласился с рекомендацией Комиссии, что администрация должна обеспечить посредством применения надлежащих процедур и систем контроля своевременное рассмотрение контрактов, которые в ближайшее время истекают и должны быть перезаключены, с тем чтобы не допускать представления контрактов с опозданием.
Продолжительность периода утверждения контрактов
За финансовый период, закончившийся 30 июня 2005 года, в Службу закупок поступило от миссий по поддержанию мира 178 контрактов для представления Комитету Центральных учреждений по контрактам.
Выборочная проверка показала, что продолжительность периода от представления контракта до его утверждения Комитетом Центральных учреждений по контрактам варьировалась от 7 до 461 дня.
Средняя продолжительность, рассчитанная на основе 15 контрактов, включенных в выборку для целей ревизии, составляла 125 дней.
Средняя продолжительность периода между получением контракта Службой закупок и его передачей Комитету Центральных учреждений по контрактам составляла 55 дней.
Служба закупок информировала Комиссию о том, что указанная продолжительность зависит от качества информации, представляемой миссиями, и что Служба выясняет все сомнительные моменты, прежде чем представлять контракты Комитету Центральных учреждений по контрактам, а это может вызывать задержки.
Комиссия рекомендует администрации сократить продолжительность периода между представлением контрактов в Центральные учреждения и вынесением Комитетом Центральных учреждений по контрактам окончательной рекомендации.
Воздушный транспорт
Резюме выводов по разделу воздушного транспорта
Объем операций по разделу воздушного транспорта в миссиях по поддержанию мира существенно вырос по сравнению с предыдущим периодом в результате расширения масштабов деятельности в МООНСГ, МООНДРК, МООНЛ и ОООНКИ и развертывания МООНВС.
Комиссия отметила следующее:
a) в МООНЛ использование самолетного парка не было эффективным по соотношению объема пассажирских и грузовых перевозок и числа рейсов (пункты 141-145);
b) общее количество фактически использованных летных часов (90 973) оказалось на 42 323 часа (32 процента) меньше предусмотренного в бюджете показателя в 133 296 часов (пункт 140);
c) инспекции качества воздушных перевозок на местах, проведения которых требует программа по обеспечению качества воздушных перевозок, проводились в 2004/05 финансовом году лишь в отношении 43 процентов воздушных перевозчиков, с которыми были заключены контракты (пункты 148-152);
d) два воздушных перевозчика, с которыми было заключено семь контрактов, в 2004/05 финансовом году обанкротились (пункты 153-157);
e) по нормам, определенным Международной организацией гражданской авиации, численность обслуживающего персонала была недостаточной для обеспечения эксплуатации возросшего парка воздушных судов (пункты 158-159);
f) не все миссии своевременно представляли формы о прохождении обучения на рабочем месте (пункты 160-164);
g) не во всех случаях в МООНВС проводились первоначальные инспекции и готовились ежеквартальные отчеты об оценке исполнения (пункты 169-172);
h) в период 2004/05 года оценка использования воздушного транспорта была проведена лишь в пяти миссиях (пункт 176);
i) монтаж системы слежения за воздушными судами в МООНДРК была отложена в связи с тем, что Департамент операций по поддержанию мира рассматривал вопрос об установке централизованной системы слежения за воздушными судами (пункты 177-179);
j) МООНДРК не подготовила анализ эффективности затрат для полного обоснования необходимости использования самолетов представительского класса при проведении повторной оценки потребностей в воздушных средствах (пункты 185-194).
Анализ использования воздушного транспорта
В финансовом периоде 2004/05 года летный парк Департамента операций по поддержанию мира насчитывал 188 воздушных средства, включая 135 вертолетов и 53 самолета.
Фактическая сумма расходов на воздушный транспорт составила 371,2 млн.
долл.
США, что на 88,3 млн.
долл.
США (19,2 процента) меньше предусмотренной в бюджете суммы в размере 459,5 млн.
долл.
США.
В таблице II.12 приводится разбивка по миссиям предусмотренных в бюджете средств и летных часов в сопоставлении с фактическим использованием.
Общее количество использованных летных часов (90 973) оказалось на 42 323 часа (32 процента) меньше предусмотренного в бюджете показателя в 133 296 часов.
Таблица II.12
Воздушный транспорт
Расходы и летные часыa
Примечание: Данные подтверждены Департаментом операций по поддержанию мира и в отчетах миссий об исполнении бюджета.
a Неприменимо.
Стоимость летных часов
(В долл.
США)
Примечание: Данные подтверждены Департаментом операций по поддержанию мира.
a Неприменимо.
В МООНЛ ни одно из 25 воздушных судов не использовалось достаточно интенсивно.
В течение рассматриваемого финансового периода средний расчетный показатель пассажирской нагрузки за рейс составлял 29 процентов, а средний расчетный показатель грузовой нагрузки за рейс — 18 процентов.
Данные о среднем использовании вместимости воздушного судна при грузопассажирских перевозках за рейс приводятся в диаграмме II.6.
Диаграмма II.6
Показатель загрузки воздушного транспорта в МООНЛ
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он перешел к применению более жестких процедур обзора и регулярного контроля за использованием бюджетных средств по статье воздушного транспорта.
В августе 2005 года он опубликовал всеобъемлющие руководящие принципы и шаблон бюджета воздушного транспорта, которыми следует руководствоваться при составлении бюджетов воздушного транспорта.
Кроме того, миссиям было указано на необходимость строить все будущие прогнозы потребностей в летных часах на основе самых последних данных о фактическом использовании воздушных судов.
Департамент операций по поддержанию мира далее информировал Комиссию о том, что он использует в качестве обоснования потребности в воздушных судах не показатель грузовой/пассажирской нагрузки, применяемый в коммерческой авиации, а другие критерии.
В операциях по поддержанию мира широко распространена практика использования воздушного судна для перевозки одного или нескольких человек в пункт назначения (на военные или полицейские опорные посты, в региональные штабы), в зависимости от характера задания.
Задания могут варьироваться от медицинской эвакуации до ремонта информационно-коммуникационной аппаратуры.
Кроме того, военное патрулирование осуществляется по мере необходимости, а не в зависимости от числа пассажиров.
Комиссия вновь рекомендует администрации еще больше уменьшить разницу между заложенными в бюджет и фактически использованными миссиями летными часами.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он постоянно работает над повышением качества составления и исполнения бюджетов воздушного транспорта в целях сведения к минимуму разницы между предусмотренным в бюджете и фактически использованным количеством летных часов.
Из-за непредсказуемости и неопределенности масштабов миротворческой деятельности, обусловленных действием целого ряда факторов, даже самые совершенные прогнозы страдают такой неопределенностью.
Комиссия рассмотрела ход выполнения вынесенной ею ранее рекомендации об укреплении внутренних систем анализа использования авиации.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он укрепил свой режим сбора данных и что миссии теперь своевременно представляют данные об использовании воздушных судов, расходах, топливе, грузовых и пассажирских перевозках и о результатах деятельности поставщиков, а также отчеты о контроле качества, отчеты об использовании для оценки результатов работы поставщика и пересмотренные бюджеты миссий.
Будут изыскиваться дополнительные финансовые средства для создания комплексной платформы управления данными.
Регистрация поставщиков
Процесс регистрации поставщиков начался с оценки потенциальных поставщиков, которая предусматривала проведение Группой воздушных перевозок Департамента операций по поддержанию мира оценки выполнения технических и оперативных требований и обзор Службой закупок финансового положения до включения информации о соответствующем поставщике в базу данных по воздушным перевозчикам.
Эта база данных использовалась главным образом в качестве генерального каталога поставщиков, и включала лишь поставщиков, приглашавшихся для участия в торгах.
Этот генеральный каталог содержал данные по 230 воздушным перевозчикам; 124 из них активно участвовали в проводимых Организацией Объединенных Нации торгах; с 23 из них были заключены 62 контракта на 2004/05 финансовый год.
Группа воздушных перевозок на момент подготовки доклада проводила переоценку всех зарегистрированных воздушных перевозчиков, с тем чтобы оставить в базе данных лишь тех из них, которые активно участвуют в торгах и отвечают установленным требованиям.
В отношении зарегистрированных воздушных перевозчиков проводилась оперативная и техническая оценка, но лишь в отношении 10 из 23 перевозчиков, получивших контракты на 2004/05 финансовый год, до заключения контракта проводилась инспекция качества воздушных перевозок на местах.
Проведения таких инспекций на местах требует программа по обеспечению качества воздушных перевозок Департамента операций по поддержанию мира.
Департамент операций по поддержанию мира признал, что, хотя предварительный отбор потенциальных поставщиков и является важным элементом программы, такие инспекции не могли проводиться из-за нехватки ресурсов.
Комиссия обеспокоена тем, что администрация не смогла обеспечить проведение предварительного отбора всех воздушных перевозчиков до заключения с ними контрактов.
Комиссия рекомендовала администрации до принятия решения о заключении контрактов обеспечивать эффективное с точки зрения затрат проведение инспекций воздушных перевозчиков на месте.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что проведение инспекции поставщика на месте обычно занимает от 7 до 10 дней, включая время в пути, поскольку большинство поставщиков и потенциальных поставщиков расположены в Восточной Европе и в Азии.
Для адекватного рассмотрения большого количества заявок на проведение инспекций на местах необходимо будет выделить для выполнения этой функции трех сотрудников категории специалистов.
Финансовая устойчивость воздушных перевозчиков оценивается в момент регистрации и в случаях, когда перевозчик меняет название или идентификационный налоговый номер.
Однако регулярная оценка крупных поставщиков с точки зрения того, являются ли они «действующими предприятиями», не проводилась.
В течение рассматриваемого финансового года два авиаперевозчика обанкротились.
Служба закупок пока не определила размер финансового ущерба, нанесенного Департаменту операций по поддержанию мира, однако это банкротство может отрицательно сказаться на исполнении семи контрактов, заключенных с этими двумя авиаперевозчиками.
Некоторые из этих контрактов не исполняются с 2002 года.
Администрация согласилась с рекомендацией Комиссии регулярно проводить оценки финансовой устойчивости всех крупных поставщиков, с которыми заключены многолетние контракты, с тем чтобы избежать финансовых потерь или снижения эффективности оперативной деятельности.
Служба закупок информировала Комиссию о том, что она подготовит руководящие принципы проведения оценки поставщиков, с которыми заключены многолетние контракты на большую сумму.
По состоянию на декабрь 2005 года администрация еще не приступила к принятию мер по взысканию с вышеупомянутых двух авиаперевозчиков компенсации за причиненный ущерб.
Служба закупок информировала Комиссию о том, что она обратилась к Отделу по общеправовым вопросам за помощью и начала совместно с ним изучать возможность возмещения ущерба при содействии Департамента операций по поддержанию мира и миссий, которые оказывают помощь в определении размеров ущерба.
Комиссия рекомендует администрации как можно скорее принять меры по взысканию с обанкротившихся авиаперевозчиков сумм в возмещение понесенных убытков.
Укомплектование штатов специалистов по воздушным перевозкам
В обзоре, проведенном ИКАО в ответ на рекомендацию Управления служб внутреннего надзора, одобренную Генеральным секретарем (см. A/52/1010), рекомендовалось увеличить число специалистов по воздушному транспорту, с тем чтобы управление 105 воздушными судами, зарегистрированными в то время, осуществляли 12 сотрудников категории специалистов, т.е.
чтобы соотношение специалистов и числа воздушных судов составляло 1:8,75.
В течение рассматриваемого финансового года управление совокупным летным парком в 188 воздушных судов осуществляли в общей сложности 8 сотрудников (соотношение 1:23,5).
По прогнозам Департамента операций по поддержанию мира, в результате операций в МООНВС, ОООНКИ и МООНДРК летный парк увеличится до 230 воздушных судов.
Департамент операций по поддержанию мира проанализировал динамику укомплектования кадрами за последние шесть лет, а также за текущий год для сопоставления нынешней штатной структуры со структурой, рекомендованной ИКАО.
Результаты этого сопоставления отображены на диаграмме II.7.
Департамент информировал Комиссию о том, что он просил выделить дополнительные кадровые ресурсы в рамках бюджета вспомогательного счета на 2006/07 год.
Диаграмма II.7
Укомплектование специалистами по воздушным перевозкам Департамента операций по поддержанию мира по сравнению с требованиями Международной организации гражданской авиации
Подготовка работников авиации
Департамент операций по поддержанию мира подготовил на 2005/06 финансовый год план действий по обеспечению достаточной профессиональной подготовки работников авиации.
В таблице II.13 приводится информация о некоторых предлагаемых курсах и числе сотрудников, которых предполагается подготовить.
Таблица II.13
Курсы профессиональной подготовки
Статья 12.4.5 раздела III Руководства по воздушным операциям предусматривает регулярное представление Группой воздушных перевозок форм о прохождении обучения на рабочем месте.
Требуемые формы своевременно представлялись всеми миссиями, кроме МООНСЛ и ВСООНЛ.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что во всех миссиях назначены координаторы по вопросам контроля и регистрации мероприятий по профессиональной подготовке и представления соответствующей отчетности.
Департамент подготовил типовую форму для представления информации о мероприятиях по профессиональной подготовке, а также разработал базу данных для надлежащего контроля за осуществлением программ подготовки работников авиации.
Доступ к этой базе данных был открыт в августе 2005 года, и в настоящее время в нее заносится информация о программах профессиональной подготовки.
Эта база данных, доступ к которой осуществляется через Интернет, будет обеспечивать своевременное заполнение миссиями форм о прохождении профессиональной подготовки на рабочем месте.
Комиссия рекомендует Департаменту операций по поддержанию мира возложить на координатора профессиональной подготовки в ВСООНЛ ответственность за своевременное представление требуемых форм о прохождении профессиональной подготовки.
Департамент информировал Комиссию о том, что ВСООНЛ назначили координатора профессиональной подготовки и ликвидировали отставание в представлении отчетов о прохождении профессиональной подготовки.
Структура ценообразования
Департамент ранее заключал все контракты с авиаперевозчиками на основе системы, предусматривающей выделение запланированного количества часов, в соответствии с которой Организация Объединенных Нации оплачивала гарантированное количество часов вне зависимости от фактического использования оплаченного времени.
Однако при заключении новых контрактов он перешел к структуре ценообразования на основе базовых расходов, в соответствии с которой Организация оплачивает базовую месячную ставку и фактические летные часы по установленной ставке.
Все 62 новых контракта, заключенных в течение 2004/05 финансового года, предусматривают использование новой системы ценообразования.
Администрация не проводила оценки новых контрактов для определения того, принес ли переход на новую систему ценообразования какие-либо результаты и выгоды по сравнению с прежней.
Комиссия рекомендует администрации определить, привел ли переход к новой структуре ценообразования при перезаключении контрактов на воздушный транспорт к экономии средств.
Отчеты об исполнении авиационных контрактов
Комиссия рассмотрела ход выполнения вынесенной ею ранее рекомендации подготовить инструкции для миссий по обеспечению конкретности и последовательности оценок исполнения контрактов компаниями-подрядчиками, а также четко указывать области для совершенствования исполнения контрактов, где это целесообразно или необходимо.
Департамент операций по поддержанию мира подготовил инструкции по балльной системе оценок для обеспечения последовательности при проставлении оценок всеми миссиями.
В МООНВС — вновь созданной миссии — вместо ожидаемых 21 доклада о первоначальных инспекциях и 17 отчетов об оценке исполнения было подготовлено всего 3 доклада о первоначальных инспекциях и 4 ежеквартальных отчета об оценке исполнения.
Департамент согласился с рекомендацией Комиссии принять меры по обеспечению подготовки во всех миссиях оценок соблюдения технических требований и инспекций/оценок результатов деятельности для обеспечения соблюдения авиаперевозчиком авиационных норм и требований безопасности.
Департамент информировал Комиссию о том, что отмеченная в МООНВС задержка с представлением отчетов произошла на начальном этапе развертывания миссии и впоследствии была устранена.
Группа воздушных перевозок в Центральных учреждениях не обеспечивала ведение базы данных, содержащей все результаты инспекций/оценок результатов деятельности всех авиаперевозчиков, проводимых всеми миссиями по поддержанию мира.
Поэтому Комиссия не смогла установить, насколько своевременно представляются соответствующие отчеты.
Кроме того, это осложняет для Группы контроль за представлением непредставленных отчетов и принятие мер по исправлению положения.
Комиссия рекомендует Департаменту вести базу данных по всем отчетам об инспекциях воздушного транспорта/оценках результатов деятельности авиаперевозчиков и принимать меры в случае непредставления любых отчетов.
Департамент информировал Комиссию о том, что, хотя он и признает важность инспекций для проверки соблюдения технических требований и результатов деятельности, нехватка кадров в Группе воздушных перевозок подрывает его способность проводить такие инспекции, вести базу данных по отчетам о результатах деятельности и осуществлять последующую деятельность.
Он обратился с просьбой о выделении дополнительных ресурсов в контексте представления бюджета вспомогательных расходов на 2006/07 год, и полное выполнение рекомендации будет зависеть от удовлетворения этой просьбы.
Авиационные обследования в миссиях
Комиссия рассмотрела ход выполнения вынесенной ею ранее рекомендации о более регулярном проведении авиационных обследований в соответствии с оценкой рисков.
В течение 2004/05 финансового года авиационные обследования были проведены лишь в пяти миссиях, а именно в МООНДРК, ОНЮБ, МООНСЛ, СООННР, МООНВС и ОООНКИ.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что провести обследования во всех миссиях не удалось по причине нехватки у Группы воздушных перевозок кадровых ресурсов.
Системы слежения
Комиссия рассмотрела ход выполнения вынесенной ею ранее рекомендации ускорить внедрение системы слежения за воздушными судами в МООНДРК и провести оценку целесообразности ее внедрения в других миссиях.
Департамент информировал Комиссию о том, что Группе по вопросам коммуникаций МООНДРК потребовалось около года, чтобы оценить совместимость указанной системы с системой связи.
Однако из-за высоких расходов по установке и эксплуатации системы слежения Департамент также рассматривал вариант создания централизованной системы слежения за воздушными судами, предпочтительно в БСООН, для контролирования глобального летного парка.
Департамент убежден в том, что это было бы рентабельным и эффективным с оперативной точки зрения механизмом слежения за имеющимися в его распоряжении воздушными судами.
В результате проведенного обзора работа по монтажу системы слежения за воздушными судами в МООНДРК была отложена.
Департамент операций по поддержанию мира согласился с рекомендацией Комиссии ускорить проведение оценки целесообразности использования системы слежения за воздушными судами и внедрить систему слежения во всех миссиях.
Департамент информировал Комиссию о том, что он обратился с просьбой о выделении ресурсов в бюджете БСООН на 2006/07 год для содействия созданию механизма слежения за воздушными судами, с тем чтобы контролировать весь имеющийся в его распоряжении глобальный летный парк.
Авиация связи
В течение 2004/05 года Департамент использовал 12 различных воздушных судов связи, включая самолеты представительского класса.
К их числу относились воздушные суда связи, сменившиеся в течение указанного периода из-за банкротства подрядчиков, о котором говорилось выше.
Указанные воздушные суда использовались главным образом для выполнения конкретных заданий.
Информация о произведенных рейсах периодически представлялась миссиями в Центральные учреждения и включалась в базу данных для обновления статистических данных об использовании летного парка.
Был проведен анализ использования 12 воздушных судов (см.
таблицу II.14).
Таблица II.14
Анализ использования 12 воздушных судов связи
Доля «Прочих заданий», к которым относятся все случаи использования воздушных судов, помимо выполнения конкретных заданий, составляла 20 процентов совокупного использования этих судов.
Комиссия не смогла получить информацию о предназначении рейсов, указанных по категории «Прочих заданий».
У 7  из 12 воздушных судов доля рейсов, использовавшихся для выполнения «Прочих заданий», была высока (см.
таблицу II.15).
Таблица II.15
Воздушные суда с высокой долей рейсов для выполнения «Прочих заданий»
(В процентах)
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что мандаты ряда миссий предусматривают осуществление широкого круга мероприятий, в том числе в областях разоружения, демобилизации и реинтеграции, гуманитарной помощи, проведения выборов и других мероприятий в рамках работы с гражданским обществом.
Для эффективного выполнения этих функций миссии вынуждены оказывать местным и международным партнерам помощь в организации воздушных перевозок.
Полевые миссии развернуты в странах с обширной территорией, которые располагают неразвитой инфраструктурой наземного транспорта, в силу чего воздушные перевозки оказываются единственным эффективным способом передвижения между различными районами страны.
Указанные воздушные суда являются одним из важных средств, позволяющих миссиям эффективно выполнять свой мандат.
Департамент далее информировал Комиссию о том, что он придерживается жестких критериев при выдаче разрешений на совершение рейсов для выполнения «Прочих заданий».
Это незапланированные рейсы для перевозки важных участников мирного процесса, организуемые по просьбе или с разрешения старшего руководства миссии.
При заполнении бланка полетного задания требуется указать подробное обоснование поездки, которое рассматривается до его утверждения.
Комиссия рекомендует Департаменту заменить категорию «Прочие задания» указанием конкретных задач, для решения которых совершаются соответствующие рейсы, что должно облегчить процессы надлежащего контроля и принятия решений.
Департамент информировал Комиссию о том, что он будет изучать пути дальнейшего совершенствования категории рейсов для выполнения «Прочих заданий».
Комиссия рассмотрела ход выполнения вынесенной ею ранее рекомендации о том, чтобы МООНДРК и МООНЭЭ подготовили документальный анализ эффективности затрат в обоснование необходимости использования самолетов представительского класса при проведении повторной оценки их потребностей в воздушных средствах.
Департамент провел анализ эффективности затрат в МООНЭЭ и отказался от использования самолета представительского класса после истечения контракта в феврале 2005 года.
Департамент указал, что в МООНДРК значительно увеличилась численность персонала, в результате чего существенно возросло и число случаев медицинской эвакуации.
В течение 2004/05 финансового года два самолета представительского класса, которыми располагает МООНДРК, совершили 27 рейсов для проведения медицинской эвакуации, причем в некоторых случаях одновременно.
Далее Департамент заявил, что Специальный представитель Генерального секретаря и другие старшие должностные лица обязаны поддерживать важные контакты с различными сторонами для выполнения мандата Миссии.
Эти стороны в основном находятся в соседних странах, а расстояние между Киншасой и восточной частью африканского континента весьма значительно.
Таким образом, использование самолета этого типа представляется вполне оправданным, особенно в ситуациях, когда прямого коммерческого авиасообщения между столицами стран не существует.
Кроме того, Демократическая Республика Конго настолько велика, что поездки из одного района страны в другой и обратно могут в зависимости от используемого самолета и посещаемого региона занимать один-два дня.
По мнению Департамента, эти скоростные самолеты дают Специальному представителю Генерального секретаря и его команде возможность оперативно совершать поездки, что с учетом его загруженности чрезвычайно важно.
Комиссия проанализировала статистические данные о рейсах, совершенных этими двумя самолетами, и отметила, что 27 рейсов для проведения медицинской эвакуации составляли всего 19 процентов от совокупного использования этих самолетов.
Один из самолетов используется явно недостаточно, тогда как другой используется более интенсивно, чем предполагалось.
Налет самолета UNO-852 составил 118,25 часа при ожидаемом налете в 636 часов (18,59 процента), а налет UNO-853 - 372 часа при ожидаемом налете в 230,9 часа (161,11 процента).
Совокупная фактическая стоимость эксплуатации обоих самолетов в рассматриваемый период составила 1 465 486 долл.
США при ожидаемой стоимости эксплуатации в 919 676 долл.
США.
Общий уровень использования самолета UNO-852 резко снизился: в 2004/05 году был совершен 61 рейс, тогда как в 2003/04 году — 112.
В течение отчетного периода число рейсов, совершенных для проведения медицинской эвакуации и для целей связи, существенно сократилось, а доля рейсов для выполнения «Прочих заданий» составила 49 процентов от общего числа рейсов (см.
таблицу II.16).
Таблица II.16
Использование самолета UNO-852 — МООНДРК
Общий уровень использования самолета UNO-852 возрос: в 2004/05 году было совершено 178 рейсов, тогда как в 2003/04 году — 132.
Число рейсов для проведения медицинской эвакуации и для целей связи по сравнению с прошлым годом сократилось, а доля рейсов для выполнения «Прочих заданий» составила 27 процентов от общего числа рейсов в этот период (см.
таблицу II.17).
Таблица II.17
Использование самолета UNO-853 — МООНДРК
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что ОНЮБ, которая не располагает собственным скоростным самолетом, использует самолет МООНДРК на основе возмещения расходов.
Департамент операций по поддержанию мира твердо убежден в том, что материальные и нематериальные выгоды от использования миссиями (МООНДРК и ОНЮБ) этих двух самолетов важнее расходов.
Однако в отсутствие документального анализа эффективности затрат, который ранее было рекомендовано подготовить, Комиссия не смогла убедиться в справедливости представленного Департаментом обоснования.
Комиссия напоминает об уже вынесенной ею ранее рекомендации подготовить документальный анализ эффективности затрат в подкрепление обоснования необходимости использования самолетов представительского класса.
Департамент информировал Комиссию о том, что он поручил МООНДРК подготовить анализ эффективности затрат в обоснование необходимости использования скоростных самолетов связи.
Безопасность воздушного транспорта
Во время проведения нашей ревизии в одном здании с ангаром Организации Объединенных Нации в аэропорту Абиджана располагался крупный склад боеприпасов, принадлежащий армии Кот-д'Ивуара, который отделяла от летательных аппаратов и персонала обычная стена.
Такая ситуация не обеспечивала наивысшего уровня авиационной безопасности.
Серьезный инцидент с боеприпасами, движением воздушных судов или заправкой топливом может повлечь за собой большие человеческие жертвы, в том числе в гражданской части аэропорта.
Комиссия рекомендует Департаменту совместно с правительством страны, в которой развернута ОООНКИ, немедленно принять меры по обеспечению безопасности персонала Организации Объединенных Нации, местных граждан и имущества Организации Объединенных Нации в аэропорту Абиджана.
После проведения Комиссией ревизии Департамент информировал правительство Кот-д'Ивуара о наличии боеприпасов и других опасных материалов в ангаре, выделенном ОООНКИ.
Правительство приняло меры по исправлению положения и вывезло боеприпасы.
В качестве дополнительной меры безопасности ОООНКИ организовала охрану ангара силами взвода из состава контингента Ганы.
Управление парком автотранспортных средств
Общий обзор
Управление парком автотранспортных средств предполагает принятие определенных руководством мер по обеспечению, в частности, того, чтобы парк автотранспортных средств: a) приобретался, использовался, обслуживался, обновлялся и списывался экономично и эффективно; и b) играл эффективную роль в оказании услуг.
Совокупный парк автотранспортных средств, используемых в операциях по поддержанию мира, составлял на 30 июня 2005 года около 11 963 автомобилей общей стоимостью в 380,5 млн.
долл.
США и контролировался Группой наземных перевозок.
Использование автотранспортных средств
В разделе 10 Процедур управления наземными перевозками на местах (временных) 2004 года говорится, что Группа управления активами должна обеспечивать периодическую ротацию автотранспортных средств для их использования с максимальной эффективностью.
Однако миссии не осуществляли систематически такую ротацию.
Например, в МООНЛ пробег автомобилей, относящихся к одной и той же категории, существенно различался.
У полноприводных автомобилей общего назначения пробег за год варьировался от менее 10 000 км до более 50 000 км; столь же значительно различался и пробег полноприводных автофургонов на легковой базе: от менее 5000 км до более 30 000 км в год.
Такая структура использования приведет к ускоренному устареванию части парка автотранспортных средств и, как следствие, возникновению диспропорции.
В МООНК средний пробег автотранспортных средств, используемых Канцелярией Специального представителя Генерального секретаря и министерством юстиции, иногда был крайне низким: например, у четырех автомобилей средний пробег составлял, соответственно, 37 км, 90 км, 109 км и 183 км в месяц.
В результате расходы на километр пробега с учетом амортизации оказались выше.
Департамент не согласился с выводом о необходимости обеспечения ротации автомобилей, выданных для использования Специальным представителем, по причине их незначительного пробега, так как счел это непрактичным.
Однако Комиссия считает, что миссии следует рассмотреть вопрос об эффективном использовании автотранспортных средств, средний пробег которых незначителен.
Неравномерное использование автотранспортных средств может объясняться тем, что в миссиях отсутствовали планы ротации.
Анализ автотранспортных средств, списанных в 2004/05 году, показал, что списание автотранспортных средств, которые в соответствии с установленными в руководящих принципах критериями не выработали свой ресурс по набегу или сроку службы, было следствием отсутствия ротации.
В руководящих принципах указывается, что списание автотранспортных средств должно производиться в соответствии со следующими критериями:
a) срок службы в 6-7 лет при пробеге от 140 000 до 180 000 километров в нормальных условиях эксплуатации;
b) срок службы в 4-5 лет при пробеге от 100 000 до 140 000 километров в неблагоприятных условиях эксплуатации.
За рассматриваемый период было произведено списание в результате нормального износа 206 полноприводных автомобилей со средним пробегом в 130 000 км.
Из этих 206 автомобилей 79 были списаны с набегом ниже рекомендуемого критерия в 100 000 км (минимальный базовый показатель для эксплуатации в неблагоприятных условиях) по причине достижения предусмотренного в руководящих принципах предельного срока службы.
Средний пробег у этих автомобилей составил 77 667 км, и поэтому возникает впечатление, что в течение всего срока службы они использовались недостаточно интенсивно.
Департамент информировал Комиссию о том, что 79 автотранспортных средств принадлежали в основном МООНРЗС и МООНЭЭ, которые расположены в районах с трудными и неблагоприятными условиями эксплуатации.
Несмотря на подробно разработанные инструкции по эксплуатации и техническое обслуживание, при использовании некоторых автомобилей не удалось обеспечить соблюдение критериев в отношение пробега и срока службы.
К числу факторов, которые могут служить основанием для списания, относятся: плохое техническое состояние, год выпуска и пробег.
Таким образом, обычно списание автотранспортных средств производится из-за плохого технического состояния по причине аварии или ускоренного износа, даже несмотря на небольшой пробег и/или непродолжительный срок службы.
Пробег не является единственным определяющим фактором, поскольку техническое состояние автомобиля, несмотря на большой пробег, может быть хорошим.
В Руководстве по наземному транспорту приводится график ротации автотранспортных средств, который миссии могли бы модифицировать с учетом собственных нужд.
С другой стороны, у 26 автомобилей средний пробег составил 238 000 км, что могло отрицательно сказаться на стоимости их технического обслуживания.
Комиссия рекомендует Департаменту обеспечить более неукоснительное соблюдение принципа ротации автотранспортных средств в миссиях по поддержанию мира, где осуществляется ротация автомобилей, относящихся к одной категории, для оптимизации эффективности их использования и полезности.
Парк автотранспортных средств в МООНЭЭ, особенно используемых сотрудниками штаба Сил, в среднем превышал установленные нормы (см.
таблицу II.18).
МООНЭЭ согласилась привести имеющийся в ее распоряжении парк в соответствие с установленными нормами.
Таблица II.18
Соотношение численности сотрудников и числа автомобилей в МООНЭЭ (2004/05 год)
Для осуществления военного наблюдения МООНЭЭ в дополнение к стандартным коммерческим полноприводным автомобилям располагала 56 бронированными машинами, используемыми в качестве парка разведывательных автомобилей, общей стоимостью в 5,4 млн.
долл.
США.
В ходе использования этого парка разведывательных автомобилей в условиях пересеченной местности вскрылись конструктивные недостатки, что отрицательно сказалось на возможности эксплуатации этих автотранспортных средств.
Показатель использования был низким.
По меньшей мере 14 из этих автомобилей не использовались, находились в ремонте или не подлежали ремонту.
Комиссия рекомендует Департаменту рассмотреть ожидаемый срок службы и экономическую эффективность использования разведывательных автомобилей.
Департамент информировал Комиссию о том, что в некоторых миссиях использование разведывательных автомобилей, без сомнения, было эффективным, однако для МООНЭЭ эти автомобили, как оказалось, не подходят из-за характера местности.
Хотя эти автомобили имеют специальное назначение и снабжены минной защитой, Департамент постепенно отказывается от их использования и заменяет их более надежными автомобилями военной модификации.
Информация системы CarLog
Комиссия проанализировала такие данные, как возраст, использование и техническое обслуживание парка автотранспортных средств.
Были получены генерируемые системой отчеты и проведена их проверка на непротиворечивость данных, в результате которой выявились существенные расхождения в содержащихся в этих отчетах данных по МООНЛ и МООННГ.
Это объяснялось ошибками в системе, использовавшейся для генерирования отчетов.
Информация, содержащая ошибки и расхождения в данных, не может считаться достоверной управленческой информацией, а ее использование может привести к неадекватному мониторингу и контролю, а также к ненадлежащему использованию парка автотранспортных средств, что станет причиной принятия неправильных решений.
Департамент согласился с рекомендацией Комиссии расследовать причины ошибок/расхождений в данных, содержащихся в отчетах об использовании автотранспортных средств, и принять необходимые меры по устранению этих ошибок.
Департамент информировал Комиссию о том, что ошибки устранены.
Кроме того, миссия будет обеспечивать необходимую подготовку сотрудников Транспортной секции для недопущения возникновения подобной проблемы в будущем.
Внедрение системы CarLog
Комиссия рассмотрела прогресс, достигнутый в области внедрения системы CarLog, используемой для управления парком автотранспортных средств и его эксплуатацией, во всех миссиях по поддержанию мира.
Краткое описание сделанных ею выводов приводится в таблице II.19.
Таблица II.19
Внедрение системы CarLog
Для оптимизации потенциальной эффективности и выгод от использования системы Департамент намеревался подготовить руководящие принципы для миссий и указал, что миссиям следует назначить координаторов.
Департамент информировал Комиссию о том, что по состоянию на октябрь 2005 года установка системы CarLog либо была завершена, либо велась во всех миссиях, включая МООНДРК и МООННГ.
Департамент согласился с рекомендацией Комиссии о том, что после адекватного устранения всех недостатков системы CarLog необходимо обеспечить ее установку во всех миссиях по поддержанию мира.
Использование автотранспортных средств в личных целях
Комиссия отметила недостатки, отчасти обусловленные задержками с установкой и мониторингом системы CarLog, механизмов контроля, призванных не допускать несанкционированного использования автотранспортных средств Организации Объединенных Наций, в следующих миссиях: МООНСГ, ВСООНК, МООНК, МООНЭЭ, МООНПВТ и ОООНКИ.
К числу этих недостатков относились незаполнение и отсутствие удостоверения проездных документов; отсутствие в некоторых случаях указания сотрудниками частного или официального характера поездки; и несоблюдение миссиями в некоторых случаях руководящих указаний Центральных учреждений.
Комиссия рекомендует Департаменту и административным руководителям миссий обеспечивать надлежащее функционирование механизмов контроля во всех миссиях для недопущения несанкционированного использования автотранспортных средств Организации Объединенных Наций в частных целях.
Департамент информировал Комиссию о том, что он напомнит миссиям о необходимости неукоснительного соблюдения положений Руководства по автомобильному транспорту.
Превышение скорости и расходы в связи с авариями
В МООНЛ за период с 1 января по 30 июня 2005 года сотрудники 103 раза превышали допускаемую скорость, и никаких мер в этой связи не принималось.
Департамент разработал базу данных, содержащую информацию о количестве аварий с разбивкой по группам пользователей.
Эта база данных была введена в строй в январе 2005 года.
За период с января по апрель произошло в общей сложности 1987 аварии, расходы в связи с которыми оцениваются в 773 414 долл.
США.
Подробная информация об авариях и расходах в миссиях по поддержанию мира приводится в таблице II.20.
Таблица II.20
Статистика аварий по данным Департамента операций по поддержанию мира (январь — апрель 2005 года)
(Расходы в долл.
США)
Департамент информировал Комиссию о том, что Транспортная секция придает вопросам безопасности первоочередное значение.
Деятельность по обеспечению безопасности строится на основе выполнения руководящих указаний штаба и проведения конкретных программ, включая проверку навыков вождения, кампании за безопасность дорожного движения, мониторинг и выполнение руководящих указаний.
Комиссия рекомендует Департаменту принять меры по борьбе со случаями превышения скорости и уменьшению числа аварий и связанных с ними расходов.
Департамент далее информировал Комиссию о том, что он выступил с рядом инициатив по борьбе со случаями превышения скорости, в том числе приступил к проведению программы строгой проверки навыков вождения при выдаче водительских удостоверений, внедрил систему CarLog, утвердил руководящие указания по безопасности дорожного движения и организовал проведение информационно-пропагандистских кампаний, таких, как ежегодная неделя безопасности дорожного движения, во всех миссиях.
Миссии адаптируют руководящие указания с учетом национальных правил, регулирующих допустимый скоростной режим.
Кроме того, миссии принимают в отношении нарушителей дисциплинарные меры, такие, как лишение водительских прав за частые и/или грубые нарушения и взыскание с сотрудника убытков, причиненных неосторожным вождением.
Департамент также обращал особое внимание на важность безопасного вождения в ходе ежегодных конференций главных административных сотрудников и руководителей миссий и других транспортных семинаров.
Управление активами
Обзор динамики запасов имущества длительного пользования
Стоимость имущества длительного пользования увеличилась на 26,7 процента: с 821,8 млн.
долл.
США по состоянию на 30 июня 2004 года до 1,041 млрд.
долл.
США по состоянию на 30 июня 2005 года.
В течение отчетного финансового периода стоимость приобретенного имущества составила 329,4 млн.
долл.
США, а стоимость выбывшего и списанного имущества — соответственно 105,3 млн.
долл.
США и 4,5 млн.
долл.
США.
На долю имущества длительного пользования новых миссий приходилось примерно 29 процентов всего имущества длительного пользования: МООНСГ — 42,5 млн.
долл.
США, ОНЮБ — 40,5 млн.
долл.
США, МООНЛ — 116,1 млн.
долл.
США, МООНВС — 48,1 млн.
долл.
США и ОООНКИ — 57,9 млн.
долл.
США.
Больше всего имущества длительного пользования (16,6 процента от совокупного объема, или 173,1 млн.
долл.
США) приходилось на долю МООНДРК.
Кроме того, по состоянию на 30 июня 2005 года стратегические запасы для развертывания в объеме 60,8 млн.
долл.
США составляли примерно 6 процентов совокупного имущества длительного пользования (см.
диаграмму II.8).
Диаграмма II.8
Имущество длительного пользования с разбивкой по миссиям
Списанное или подлежащее списанию имущество
Из общей стоимости всего выбывшего имущества в размере 109,8 млн.
долл.
США примерно 43,7 млн.
долл.
США (по первоначальной стоимости) приходится на долю списанного, проданного или переданного в дар имущества 15 миссий и БСООН, что меньше 57,0 млн.
долл.
США, списанных в предыдущий период.
В указанную сумму в размере 43,7 млн.
долл.
США входит имущество на сумму в 4,5 млн.
долл.
США, списанного по причинам ущерба, краж, несчастных случаев и других потерь.
Точно так же стоимость имущества, подлежащего списанию и утилизации, по состоянию на 30 июня 2005 года составляла 39,3 млн.
долл.
США по сравнению с 35,6 млн.
долл.
США на 30 июня 2004 года.
Утилизация имущества на сумму около 22,1 млн.
долл.
США (56 процентов) из 39,3 млн.
долл.
США еще не была утверждена, а в отношении утилизации остального имущества на сумму в 17,2 млн.
долл.
США (44 процента) решение было принято, но еще не выполнено.
Хранение имущества и контроль за ним
В своем предыдущем докладе Комиссия рекомендовала администрации продолжать прилагать усилия по обеспечению надлежащего хранения, контроля и утилизации имущества длительного пользования, а также по устранению отмеченных в этой связи недостатков.
В целях дальнейшего повышения качества управленческой деятельности Департамент операций по поддержанию мира направил миссиям стратегии по вопросам списания и утилизации имущества, получения и инспекции имущества, регистрации информации о передаче имущества между миссиями в системе «Галилео» и имущества, временно переданного в пользование другим органам или полученным от них.
Комиссия отметила усилия, предпринимаемые Департаментом операций по поддержанию мира.
Вместе с тем она высказала следующие замечания в отношении имущества длительного пользования:
a) было отмечено, что конверсия в систему «Галилео» данных системы управления имуществом на местах об остатках имущества длительного пользования на начало периода в МООНСЛ (1,034 млн.
долл.
США) и МООНЭЭ (3,063 млн.
долл.
США) проводилась по-разному.
Впоследствии эти расхождения в МООНСЛ были устранены;
b) по состоянию на 30 июня 2005 года в ОНЮБ, МООНВС и ОООНКИ инвентаризация всего имущества длительного пользования не проводилась.
ОНЮБ указала, что инвентаризация всего имущества длительного пользования была проведена, однако Миссия не смогла представить никаких доказательств этого;
c) в ходе инвентаризации были выявлены расхождения между имеющимся в наличии имуществом и данными, зарегистрированными в системе «Галилео», в МООНЛ (2410 наименований на общую сумму в 5,9 млн.
долл.
США) и МООНЭЭ (2899 наименовании на общую сумму в 8,0 млн.
долл.
США).
Менее значительные расхождения были выявлены и в других миссиях;
d) были отмечены задержки со списанием и/или утилизацией имущества в МООНСГ, СООННР, ВСООНК и МООНЛ;
e) в МООНВС до сих пор не создан местный инвентаризационный совет;
f) было установлено, что в ОНЮБ, СООННР, МООНЛ, МООНВС, МООНПВТ и ОООНКИ складские помещения, в которых хранятся запасы, либо не охранялись, либо находились в неудовлетворительном состоянии;
g) было отмечено, что в МООНЛ различные предметы снабжения закупались и хранились в течение длительного времени, но при этом никак не использовались;
h) в МООНЛ при продаже активов не соблюдались Финансовые положения и правила (22 256 долл.
США).
В ОООНКИ никакой утилизации активов не производилось, поскольку миссия так и не создала требуемую группу по утилизации имущества.
Комиссия вновь рекомендует администрации обеспечивать надлежащее хранение, контроль, регистрацию и утилизацию имущества длительного пользования.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что расхождения, отмеченные в МООНЭЭ и МООНЛ, были выявлены и устранены.
Инвентаризация имущества длительного пользования — это непрерывный, круглогодичный процесс.
Это обеспечивает проверку физического наличия всего имущества не реже одного раза в год.
Поэтому вполне естественно, что сроки инвентаризации не совпадают с датой окончания финансового года — 30 июня.
ОНЮБ и ОООНКИ сообщили о завершении инвентаризации.
МООНВС, которая начала функционировать в апреле 2005 года, не смогла завершить инвентаризацию из-за ограниченного числа сотрудников и одновременно массовых поступлений имущества.
После делегирования МООНВС в декабре 2005 года полномочий Миссия учредила местный инвентаризационный совет.
Кроме того, в октябре 2005 года в ОООНКИ была создана группа по утилизации имущества.
В бюджете Миссии на 2006/07 финансовый период предлагается выделить этой группе дополнительные кадровые ресурсы.
Департамент также информировал Комиссию о том, что он разработал ряд стратегий и подготовил Руководство по управлению имуществом в целях активизации деятельности по хранению и контролю имущества Организации Объединенных Нации.
Кроме того, было разработано программное обеспечение «Галилео», и в настоящее время ведется работа по его совершенствованию.
Департамент будет совместно с миссиями обеспечивать реализацию надлежащих мер по контролю и утилизации имущества длительного пользования.
Стратегические запасы материальных средств для развертывания
Финансовый обзор
По состоянию на 30 июня 2005 года стратегические запасы материальных средств для развертывания (имущество длительного пользования) оценивались примерно в 60,8 млн.
долл.
США по сравнению с 57,4 млн.
долл.
США в предыдущий финансовый период.
В течение периода, закончившегося 30 июня 2005 года, было списано запасов в общей сложности на 24 295 долл.
США, а запасы на сумму 68 310 долл.
США ожидали списания и утилизации (см.
таблицу II.21).
Таблица II.21
Динамика стратегических запасов материальных средств для развертывания, 2004/05 год
(В тыс.
долл.
США)
Учет стратегических запасов материальных средств для развертывания
В течение 2004/05 года вступили в силу Руководящие принципы в области бухгалтерского учета, призванные обеспечить точный учет стратегических запасов материальных средств для развертывания, отпускаемых миссиям, а также точный учет предметов, закупаемых для пополнения этих запасов.
Учет производится на основе отгрузочной документации и данных системы инвентарного учета «Галилео».
Департамент операций по поддержанию мира разработал временный механизм системного контроля для контроля за пополнением стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Недавно была разработана усовершенствованная версия этого механизма, которая, как ожидается, будет полностью внедрена для повышения качества процесса пополнения запасов.
Департамент указал, что на основе изучения накопленного в ходе использования этого механизма опыта будут определены потребности пользователей, информация о которых будет доведена до сведения Группы по разработке «Галилео», с тем чтобы она могла продолжать разработку нового модуля «Галилео» по централизованному контролю и учету операций со стратегическими запасами материальных средств для развертывания.
В своем предыдущем докладе Комиссия рекомендовала завершить подготовку письменных соглашений и стандартных процедур, регулирующих передачу стратегических запасов материальных средств для развертывания организационным единицам, не связанным с поддержанием мира.
Действующие стратегические положения допускают выделение стратегических запасов материальных средств для развертывания другим организациям системы Организации Объединенных Наций.
Департамент операций по поддержанию мира подготовил проект соглашения, которое ляжет в основу составления документов, оформляющих передачу стратегических запасов материальных средств для развертывания организациям, не связанным с поддержанием мира.
Стратегии управления стратегическими запасами материальных средств для развертывания были одобрены Руководящей группой по стратегическим запасам материальных средств для развертывания в октябре 2005 года.
Соответствующий документ был представлен Департаменту на окончательное рассмотрение и утверждение, и после утверждения стратегии управления стратегическими запасами материальных средств БСООН планировала разработать собственные конкретные постоянно действующие инструкции по управлению стратегическими запасами материальных средств для развертывания.
Однако по состоянию на декабрь 2005 года проекты стратегий и инструкции так и не были утверждены.
Комиссия вновь рекомендует администрации в приоритетном порядке ускорить утверждение и реализацию своих стратегий и инструкций по управлению стратегическими запасами для развертывания.
Департамент информировал Комиссию о том, что проект стратегий и инструкции до сих пор не одобрены расширенной группой старших должностных лиц.
Отгруженные стратегические запасы материальных средств для развертывания, получение которых не подтверждено
Комиссия проанализировала положение в области подтверждения получения стратегических запасов материальных средств для развертывания, отгруженных миссиям.
Совокупная стоимость предметов, отгруженных из стратегических запасов материальных средств для развертывания, в отношении которых не поступило подтверждения получения, составляла на 30 июня 2005 года 11,9 млн.
долл.
США, причем по предметам на сумму в 4,7 млн.
долл.
США просрочка превышала 60 дней.
Результаты анализа отгруженных стратегических запасов материальных средств для развертывания, получение которых не подтверждено в течение более 60 дней, приводятся в таблице II.22.
Таблица II.22
Отгруженные предметы, в отношении которых до сих пор не поступило подтверждения получения
(В долл.
США)
Департамент указал, что БСООН внимательно следила за отгруженными партиями, в отношении которых не поступило подтверждения получения, и поддерживала частые контакты с Центральными учреждениями и миссиями.
В новых руководящих принципах пополнения запасов, согласованных (но еще не утвержденных) Департаментом и Управлением по планированию программ, бюджету и счетам, указывается, что основанием для пополнения запасов является отгрузка материальных средств БСООН, а не поступление от миссий подтверждения их получения.
Департамент обратил особое внимание всех миссий на чрезвычайную важность неукоснительного соблюдения всех установленных процедур оперативного подтверждения получения отгруженных стратегических запасов материальных средств для развертывания.
После этого в МООНВС стоимость материальных средств, получение которых не было подтверждено, уменьшилась с 6,7 млн.
долл.
США по состоянию на 31 октября 2005 года до менее 2,7 млн.
долл.
США по состоянию на середину ноября 2005 года.
БСООН совместно с Управлением поддержки миссий будет осуществлять активный контроль за отгрузками активов в целях обеспечения своевременного подтверждения миссиями их получения.
Департамент операций по поддержанию мира согласился с повторной рекомендацией Комиссии о том, чтобы БСООН совместно с Департаментом контролировала и запрашивала подтверждение получения предметов имущества, отгруженных миссиям, и следила за поставкой запасов материальных средств для обеспечения своевременного подтверждения их получения.
Департамент информировал Комиссию о том, что в результате тщательного контроля и принятия последующих мер БСООН добилась уменьшения стоимостного объема отгруженных партий, в отношении которых не поступило подтверждения получения (в течение более 60 дней), с 4 689 499 долл.
США до 442 541 долл.
США по состоянию на 31 декабря 2005 года.
Получение и инспекция грузов на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций
Департамент установил для получения и инспекции грузов в БСООН нормативный показатель в 20 дней.
В период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года доля отчетов, не составленных в течение 60 дней, составляла 20 процентов, что объяснялось невыполнением продавцами всех установленных процедур.
Департамент сообщил Комиссии о том, что он планирует совместно с БСООН осуществить экспериментальный проект по применению в процессе инспекции международно признанных стандартов и процедур.
Комиссия рекомендует БСООН в консультации с Департаментом разработать с учетом передовой практики надлежащие оперативные процедуры для ускорения процесса получения и инспекции грузов.
Управление товарно-материальными запасами
Запасы автозапчастей
Результаты сопоставления общего объема расходов на закупку запчастей в ряде миссий в течение последних трех финансовых годов со стоимостью наличных запчастей показали, что скорость оборота запасов очень низка (см. таблицу II.23).
Таблица II.23
Запасы и закупки запчастей
(В долл.
США)
В МООНК стоимость расходуемого имущества (3,2 млн. долл.
США), к которому относятся автозапчасти, в три раза превышала установленный Департаментом целевой показатель, составляющий 1,1 млн. долл.
США.
Приблизительно треть запасов такого имущества хранилась на случай чрезвычайных ситуаций.
В МООНЭЭ этот целевой показатель был превышен заметно, причем применительно к трем автомобилям более чем на 50 процентов.
Департамент сообщил Комиссии, что эти запчасти в основном были переданы с баланса МООНБГ и МООНК и что МООНЭЭ начала принимать меры для определения того, запасы каких запчастей превышают обычные потребности.
Наряду с этим в СООННР по причине отсутствия запчастей в одном из лагерей не обеспечивался текущий ремонт и техническое обслуживание автотранспортных средств, в результате чего техническое состояние нескольких автомобилей делало невозможной их эксплуатацию.
Поддержание запасов на надлежащем уровне позитивно отразилось бы на расходах по их хранению, показателях устаревания запасов и оперативной эффективности.
Администрация информировала Комиссию о том, что в последние годы прилагаются значительные усилия для контроля за запчастями.
Наличие чрезмерных запасов обычно является следствием тяжелых местных условий, децентрализации операций и деятельности, а также рисков, связанных с непредвиденными чрезвычайными потребностями в новых местоположениях.
Руководящие принципы в отношении подготовки бюджета предписывают каждой миссии запрашивать финансовые ресурсы на запчасти с учетом фактического расхода, а не нормативных потребностей.
В 2006 году будут решаться следующие задачи:
a) заключение контрактов на прямое снабжение для облегчения оперативного нахождения поставщиков и обеспечения ускоренной доставки;
b) принятие практических мер для обеспечения снабжения на основе частого размещения мелких заказов, что со временем приведет к снижению объема товарно-материальных запасов (Комиссия отмечает, что это может привести к увеличению операционных издержек и расходов на доставку);
c) обеспечение дополнительных функциональных возможностей системы «Галилео»;
d) включение в эту систему вспомогательной программы для прогнозирования потребностей на основе расходования запасов.
Департамент операций по поддержанию мира согласился с рекомендацией Комиссии о том, что ему следует определять оптимальные объемы запасов запчастей путем оценки темпов их расходования, сроков поставки, операционных издержек, уровней неприкосновенных запасов и ожидаемых событий.
Департамент информировал Комиссию о том, что он предпринял ряд инициатив, направленных на совершенствование управления запасами автозапчастей, включая подготовку руководящих принципов в отношении управления запасами, заключение прямых контрактов на закупку, которые позволяют миссиям непосредственно обращаться к поставщикам для ускорения поставки и устранения необходимости наличия больших запасов, а также подготовку бюджетной инструкции, предписывающей, чтобы все прогнозы в отношении запчастей основывались на самых последних данных об их расходе, а не на стандартном показателе процентной доли расходов на содержание парка автотранспортных средств.
Департамент также наладил осуществление программ всесторонней подготовки по вопросам современных методов управления запасами запчастей и прогнозирования потребностей.
Он создал электронную доску объявлений, с тем чтобы миссии могли помещать на ней детальные данные о своих избыточных запасах, что дает возможность иметь информацию о глобальных запасах, доступную для всех миссий.
Он назначил координаторов по вопросам управления запасами запчастей в миссиях и предложил создать должность сотрудника по вопросам управления запасами запчастей в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций.
На 2006/07 финансовый год предусматриваются новые инициативы, связанные со списанием устаревших запчастей, накопившихся в результате изменений в составе парка автотранспортных средств.
Департамент также разрабатывает в рамках системы «Галилео» модуль для управления запасами запчастей и прогнозирования потребностей.
Учет и хранение запчастей
В СООННР учетная документация не была обновлена вследствие задержек с определением кодов запчастей для системы «Галилео».
Результаты выборочной проверки по отдельным запчастям показали, что продолжительность задержек с определением кодов составляет до шести месяцев.
В МООНЛ учетные записи в системе «Галилео» не были обновлены вследствие того, что из-за отсутствия надлежащих складских помещений запчасти хранились в упаковочных ящиках.
Департамент согласился с рекомендацией Комиссии о том, что ему следует обеспечивать приемку, инспектирование и хранение запчастей, а также соответствующее обновление учетных записей.
Департамент информировал Комиссию о том, что он совместно с СООННР и МООНЛ принимает меры для исправления положения и предполагает завершить соответствующие проекты к июню 2006 года.
Контроль за расходованием топлива
Секция снабжения осуществляла контроль за использованием топлива во всех миссиях по поддержанию мира.
Топливо использовалось для обеспечения работы примерно 21 600 автотранспортных средств (гражданских и военных) и приблизительно 188 летательных аппаратов, 5500 генераторов и другой потребляющей горючее техники.
Расходы на топливо за последние шесть лет составили 355 млн. долл.
США.
В прошлом миссии сообщали о ряде случаев хищения топлива и мошеннических операций с ним.
Недавно такие сообщения поступили от МООНСЛ, ВСООНЛ и МООНЛ (см.
раздел C.25, «Случаи мошенничества и предполагаемого мошенничества»).
Были определены соответствующие убытки, и в результате расследований, проведенных Управлением служб внутреннего надзора, было установлено следующее:
a) МООНСЛ.
С учетом разницы между поставлявшимся количеством топлива (12 000 литров в день) и фактическим потреблением топлива (оценивается на уровне 5000-7000 литров в день) было незаконно присвоено топливо на сумму более 1,5 млн. долл.
США (дело № 0316/05).
За рассматриваемый финансовый год МООНСЛ сообщила о еще 21 случае мошенничества или предполагаемого мошенничества, связанного с топливом;
b) ВСООНЛ.
Военнослужащие из состава одного из контингентов незаконно присвоили приблизительно 180 000 литров топлива.
С учетом установленной в контракте цены, составляющей 0,6 долл.
США за литр, стоимость присвоенного топлива составила 108 000 долл.
США;
c) МООНЛ.
Имелись все признаки того, что военнослужащие из состава контингентов занимались хищением топлива.
В ходе расследования по этому делу было также установлено, что несколько партий поставленного топлива стоимостью 455 404 долл.
США бесследно исчезли.
В своих отчетах по итогам проверок и расследований Управление служб внутреннего надзора вынесло следующие основные рекомендации:
a) в отношении лиц, допустивших халатность, и лиц, причастных к хищению топлива, должны быть приняты надлежащие меры;
b) должна быть обеспечена охрана мест хранения топлива для ограничения несанкционированного доступа;
c) сотрудники, отвечающие за регулирование отпуска топлива и снабжение топливом должны обладать надлежащей квалификацией и опытом;
d) используемые в настоящее время системы отчетности перед руководством и порядок управления ресурсами должны быть пересмотрены для определения путей усиления управленческого надзора;
e) порядок приобретения, управления запасами, сбора, доставки и распределения топлива должен быть стандартизирован в соответствии со стандартными оперативными процедурами.
Комиссия рекомендует Департаменту операций по поддержанию мира урегулировать все вопросы, освещенные в отчетах по итогам внутренней ревизии и расследований, и принять меры по исправлению положения в целях повышения общей эффективности управления снабжения топливом в миссиях по поддержанию мира.
Департамент информировал Комиссию о том, что с 2003 года он предпринимает важные шаги для урегулирования всех вопросов, освещенных в отчетах по итогам внутренней ревизии и расследований, в целях оптимизации процедур поставки топлива, снижения рисков и повышения общей эффективности управления снабжением топливом.
Эти шаги включают:
a) создание в Центральных учреждениях группы по топливному снабжению в составе двух сотрудников категории специалистов;
b) создание рабочей группы по топливу;
c) набор компетентных и опытных специалистов по вопросам топливного снабжения для работы в полевых миссиях;
d) приобретение современного топливного оборудования для расширения оперативных возможностей и совершенствования систем учета топлива и связанной с ним отчетности;
e) разработку стандартных оперативных процедур, на основе которых в настоящее время разрабатывается всеобъемлющее руководство по вопросам управления снабжением топливом;
f) разработку устройства для расчета потребления топлива;
g) продолжающуюся разработку электронной системы учета потребления топлива в миссиях;
h) проведение в финансовом периоде 2006/07 года обзора установленных им процедур, связанных с топливом.
В рамках мер, принятых для осуществления контроля за потреблением топлива, в МООНСЛ была разработана экспериментальная электронная система учета потребления топлива для учета поступления и отпуска топлива.
Эта система функционирует в течение приблизительно 15 месяцев и, по мнению Миссии, позволяет осуществлять эффективный контроль за потреблением топлива.
В докладе от 29 декабря 2004 года Управление служб внутреннего надзора указало, что, хотя в МООНСЛ и была внедрена электронная система учета потребления топлива, она не использовалась для контроля за топливом, отпускаемым для генераторов или для принадлежащей контингентам техники.
Департамент информировал Комиссию о том, что экспериментальная система МООНСЛ обладает ограниченными возможностями и не используется для учета потребления топлива генераторами.
Департамент предложил усовершенствовать программное обеспечение.
Были определены дополнительные меры по совершенствованию системы, которые были указаны в экономическом обосновании соответствующего проекта.
Департамент ожидает, что усовершенствованный вариант электронной системы учета потребления топлива предоставит руководству и пользователям полный набор инструментов для планирования топливного снабжения, включая контроль за потреблением и запасами, подготовку аналитических сводок и отчетов, проверку счет-фактур и контроль за исполнением бюджета.
Основные функциональные модули этой системы будут внедрены к июню 2006 года, а полномасштабное функционирование системы будет обеспечено к началу 2007 года.
Департамент определил дополнительные меры по улучшению системы топливного снабжения в целях дальнейшего совершенствования электронной системы учета потребления топлива в миссиях.
Он также предпринял дополнительные шаги по уменьшению рисков и повышению общей эффективности управления топливным снабжением в миссиях по поддержанию мира для недопущения новых случаев хищения топлива и мошенничества.
Департамент операций по поддержанию мира согласился с рекомендацией Комиссии о том, что ему следует внедрить электронную систему учета потребления топлива в миссиях в целях повышения эффективности контроля за расходованием топлива в миссиях по поддержанию мира и усиления мер по недопущению и выявлению случаев злоупотреблений и мошенничества, связанных с топливом.
Департамент информировал Комиссию о том, что он предполагает полностью выполнить эту рекомендацию в 2007 году.
Комплексные миссии
В своем докладе, озаглавленном «Обновление Организации Объединенных Наций: программа реформы» (A/51/950) Генеральный секретарь заявил, что в число областей, в которых стратегические соображения выходят за рамки как секторальных, так и институциональных границ, входят устойчивое развитие, постконфликтное миростроительство, операции по оказанию чрезвычайной помощи и связь между гуманитарной помощью и координацией развития.
Генеральный секретарь далее отметил, что «последствия этого изменения для Организации Объединенных Наций ясны: в дальнейшем успех будет зависеть от ее способности обеспечивать единство целей ее различных департаментов, фондов и программ, что позволит ей действовать согласованно и использовать свои ресурсы на стратегически важных направлениях.
Кроме того, союзы и партнерские отношения со специализированными учреждениями и другими организациями должны стать частью обычной организационной деятельности».
Генеральный секретарь также призвал к приданию деятельности Организации Объединенных Наций более комплексного и согласованного характера как на уровне Центральных учреждений, так и на местном уровне.
Он отметил, что сотрудничество между правительствами и неправительственными организациями должно оперативно осуществляться на страновом уровне и что слишком часто отдельные органы Организации Объединенных Наций ведут свою работу разрозненно, не учитывая вклад друг друга и не пользуясь плодами работы других.
Одна из рекомендаций, вынесенных Группой по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира (A/55/305-S/2000/809), касалась создания комплексных целевых групп по подготовке миссий, которые формировались бы из сотрудников, прикомандированных из самых различных подразделений системы Организации Объединенных Наций, и которые должны стать стандартным механизмом планирования и поддержки конкретных миссий.
Генеральный секретарь выполнил эти рекомендации, предоставив своим специальным представителям больше полномочий и институционализировав систему комплексных миссий в рамках операций по поддержанию мира.
В мае 2005 года было опубликовано исследование “Report on integrated missions: practical perspectives and recommendations” («Доклад о комплексных миссиях: практические перспективы и рекомендации»).
Это исследование было проведено по поручению Исполнительного комитета Организации Объединенных Наций по гуманитарным вопросам (расширенная Основная группа) и касалось концептуальных и практических аспектов комплексных миссий.
Его провела группа независимых исследователей из Норвежского института международных отношений (Осло) и Королевского колледжа (Лондон).
Основная идея этого исследования заключалась в том, что форма должна соответствовать функциям.
Комплексный характер должен придаваться только той деятельности, которую необходимо осуществлять на комплексной основе, и «асимметричные» модели комплексных механизмов в одних секторах могут обеспечивать придание деятельности более комплексного характера, чем в других.
В нем утверждалось, что деятельность по миростроительству может быть успешной лишь в том случае, если с момента начала функционирования миссий их задачи будут учитывать долгосрочные перспективы переходных процессов и развития.
Расширенная Основная группа Исполнительного комитета по гуманитарным вопросам, в состав которой входят представители Департамента по политическим вопросам, Департамента операций по поддержанию мира, Управления по координации гуманитарной деятельности, Программы развития Организации Объединенных Наций, Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, Детского фонда Организации Объединенных Наций, Всемирной организации здравоохранения и Мировой продовольственной программы, провела в июне 2005 года совещание для обсуждения дальнейшей работы, связанной с комплексными миссиями, в свете рекомендаций, вынесенных в вышеупомянутом исследовании.
В качестве ключевых вопросов для обсуждения и возможного принятия последующих мер были определены следующие:
а) пересмотр подготовленного Генеральным секретарем руководства по комплексным миссиям;
b) разработка предложения для обеспечения совершенствования планирования миссий и укрепления потенциала в области планирования;
c) подготовка руководства, касающегося кампаний по завоеванию «умов и сердец» и проектов с быстрой отдачей;
d) подготовка замечаний по содержащимся в исследовании рекомендациям и осуществление этих рекомендаций и других согласованных мер;
e) принятие к сведению того факта, что система комплексных миссий была создана для более тесной увязки ресурсов и деятельности Организации Объединенных Наций в целях обеспечения их согласованного использования на комплексной основе применительно к политической, военной и гуманитарной областям и к области развития.
Комплексные миссии отличаются от других миссий по поддержанию мира обеспечением более эффективной координации деятельности гуманитарных учреждений и военных миротворцев благодаря тому, что координатор-резидент/координатор по гуманитарным вопросам выполняет также функции одного из заместителей Специального представителя Генерального секретаря.
Комиссия отметила, что никакого унифицированного определения комплексной миссии не имеется.
В результате этого отсутствует четкое понимание функций и структуры комплексной миссии и ролей и обязанностей различных участников.
Кроме того, не имеется документов, в которых излагались бы стратегии и руководящие принципы применительно к комплексным миссиям.
Комиссия рекомендует администрации продолжить разработку и оформление концепции механизмов партнерства в рамках комплексных миссий, определение их функций, структуры и роли, а также завершить выработку руководящих принципов, стратегий и руководящих указаний, касающихся комплексных миссий.
Представляется, что концепция комплексных миссий и возможные последствия ее внедрения не были должным образом обсуждены со всеми участниками на уровне страновых отделений.
По мнению членов страновых групп Организации Объединенных Наций, на этапах планирования комплексных миссий с ними не было проведено надлежащих консультаций.
Одним из основных препятствий, которое может повлиять на успешность комплексных миссий, по-прежнему являются различия в мандатах и целях отдельных миссий по поддержанию мира и других подразделений системы Организации Объединенных Наций.
Ряд гуманитарных подразделений информировали Комиссию о том, что на этапе начала мирного процесса возможно возникновение ситуации, когда миротворцы и гуманитарный персонал двигаются в противоположных направлениях.
Кроме того, операции по поддержанию мира отличаются от учреждений методами финансирования (начисленные или добровольные взносы) и структурой подчинения.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что после обстоятельных консультаций между соответствующими учреждениями созданный Генеральным секретарем Комитет по вопросам политики провел 19 июля 2005 года совещание, на котором был принят ряд решений, касающихся комплексных миссий.
Несколько из связанных с ними последующих процессов близятся к завершению, и после их завершения соответствующие доклады будут представлены Комитету по вопросам политики на утверждение.
15 августа 2005 года группа старших руководителей Департамента операций по поддержанию мира провела расширенное совещание, посвященное комплексным миссиям, с тем чтобы содействовать координации осуществления решений, принятых Комитетом по вопросам политики.
Заместитель Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира в своем выступлении в Четвертом комитете Генеральной Ассамблеи указал, что настало время перейти от уделения основного внимания интеграции к более целостной концепции партнерских отношений.
В этой связи Департамент осуществляет межучрежденческий обзор процесса комплексного планирования миссий, который после завершения обзора будет внедрен в Центральных учреждениях и на местах (см. A/C.4/60/SR.13).
Комиссии известно, что в рамках осуществления положений Итогового документа Всемирного саммита 2005 года (резолюция 60/1), согласованного всеми государствами-членами в сентябре 2005 года, Генеральная Ассамблея и Канцелярия Генерального секретаря рассматривают вопрос о создании комиссии по миростроительству и подразделения по поддержке миростроительства, что может также иметь отношение к концепции комплексных миссий.
Комиссия рекомендует администрации проводить, используя механизм Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития, обстоятельные консультации со страновыми группами Организации Объединенных Наций с первого этапа процесса планирования миссий для обеспечения использования их специальных знаний и опыта.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что процесс комплексного планирования миссий обеспечит надлежащие рамки для учета вклада страновых групп Организации Объединенных Наций при планировании.
Региональная координация
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам высказался в поддержку концепции региональных стратегий для операций по поддержанию мира (см. A/58/759, пункт 104).
В своей простейшей форме эта концепция предполагает ситуации, в которых миссии могли бы оказывать друг другу поддержку, с тем чтобы воспользоваться взаимодополняющими аспектами своих усилий, оптимизировать созданные механизмы, повысить оперативность обработки информации и задействовать соответствующих специалистов в целях эффективного использования ресурсов, предоставленных государствами-членами.
Хорошие возможности для использовании концепции региональной координации имелись у МООНДРК, особенно в контексте ее взаимодействия с ОНЮБ и МООНВС.
Она совместно с ОНЮБ использовала отдельные ресурсы, например самолет.
Сотрудники старшего звена МООНДРК и ОНЮБ также проводили ежеквартальные координационные совещания, посвященные политическим вопросам; военным вопросам; кодексу поведения; разоружению, демобилизации и реинтеграции; реформе в секторе безопасности; гуманитарным вопросам; вопросам, связанным с выборами; а также административным вопросам.
Вместе с тем у МООНДРК не имелось документально оформленного плана для продолжения таких усилий по координации, разработать который было предложено на втором координационном совещании миссий, и она не провела формальной оценки отдачи от таких координационных усилий.
МООНДРК указала, что три миссии (МООНДРК, ОНЮБ и МООНВС) считают предпочтительным продолжать оказывать друг другу взаимную поддержку по мере необходимости.
Комиссия рекомендует Департаменту операций по поддержанию мира, действуя в сотрудничестве с соответствующими миссиями по поддержанию мира, разрабатывать и осуществлять региональные планы координации, увязанные с целями миссий.
Рекомендации Специального комитета по операциям по поддержанию мира и Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира
Комиссия провела проверку выполнения ранее вынесенной ею рекомендации о том, чтобы администрация рассмотрела вопрос о принятии мер для всесторонней реализации целей в области управления процессом преобразований.
Комиссия отметила, что Департамент операций по поддержанию мира все еще не завершил принятие мер, связанных с управлением процессом преобразований.
Этот процесс был укреплен посредством временного перераспределения имеющихся ресурсов на цели осуществления конкретных проектов, таких, как создание Интернет-портала Департамента, разработка общедепартаментской программы ведения учетной документации и обеспечение комплексного планирования миссий.
Комиссия ранее сообщала о ходе выполнения одобренных Генеральной Ассамблеей рекомендаций Специального комитета по операциям по поддержанию мира и Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира.
Только 41 из 51 рекомендации, одобренной Ассамблеей, была сочтена подпадающей под сферу компетенции Комиссии.
К октябрю 2004 года из этих рекомендаций 27 (66 процентов) были выполнены, 13 (32 процента) находились в процессе выполнения, а 1 рекомендация (2 процента) не была выполнена.
Комиссия также рекомендовала администрации рассмотреть возможность подготовки надлежащего проектного плана для систематического документирования принимаемых мер по выполнению этих рекомендаций.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что из 14 не выполненных полностью рекомендаций 3 относятся к кругу ведения других департаментов, а 1 рекомендация подлежит выполнению государствами-членами.
Остальные 10 рекомендаций были включены в его различные планы работы.
На данном этапе выполнения остающихся рекомендаций, относящихся к кругу ведения Департамента, Комиссия согласна с целесообразностью их включения в различные планы работы, а не в проектный план.
Из этих оставшихся 10 рекомендаций 2 (20 процентов) были впоследствии выполнены, а 8 (80 процентов) находятся в процессе выполнения.
Никакой информации не было получено о ходе выполнения 4 рекомендаций, которые не относятся к кругу ведения Департамента операций по поддержанию мира.
Поэтому Комиссия не могла вынести заключения о положении дел с их выполнением.
Комиссия провела проверку выполнения ранее вынесенной ею рекомендации об официальном оформлении Департаментом механизма его координации с другими департаментами и подразделениями в меморандумах о взаимопонимании или договоренностях на уровне подразделений.
Департамент информировал Комиссию о том, что он выступает за объединение программ, связанных с обеспечением правопорядка, в единый совместно комплектуемый кадрами механизм Организации Объединенных Наций, действующий под руководством Специального представителя Генерального секретаря.
Договоренность об объединении программ, связанных с вопросами правопорядка, была достигнута между МООНСГ и представительством ПРООН в Гаити, которые продолжают проработку практических вопросов.
Департамент также обсуждает с ПРООН вопрос о программах, касающихся правопорядка, на уровне Центральных учреждений.
Это может способствовать достижению дальнейших договоренностей в отношении в большей степени глобального подхода, который будет закреплен в меморандуме о взаимопонимании или каком-либо ином соглашении.
Комиссия рекомендует Департаменту ускорить осуществление остающихся невыполненными рекомендаций Специального комитета по операциям по поддержанию мира и Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира.
Департамент информировал Комиссию о том, что он занимается осуществлением широкой программы реформы, озаглавленной «Операции в пользу мира — 2010 год».
Реформа предусматривается как на уровне Центральных учреждений, так и на местах, и основное внимание в ее рамках уделяется пяти ключевым компонентам: кадры, доктрина, партнерские отношения, ресурсы и организация.
В контексте компонента «кадры» акцент делается на наборе, удержании на службе и подготовке способных и ответственных сотрудников.
Благодаря работе по компоненту «доктрина» будет создана всеобъемлющая система методологических принципов в отношении деятельности Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, отражающих передовой опыт, определяющих политику и устанавливающих стандартные оперативные процедуры.
Благодаря работе по компоненту «партнерские связи» будут обеспечены предсказуемые, эффективные и транспарентные основы для налаживания партнерских отношений как в системе Организации Объединенных Наций, так и за ее пределами.
Реформы в контексте компонента «ресурсы» расширят возможности Департамента в плане получения необходимых ресурсов для совершенствования его оперативной деятельности.
Работа в рамках компонента «организация» будет сосредоточена на вопросах организации операций как на уровне Центральных учреждений, так и на местном уровне для обеспечения четкого, гибкого и ответственного руководства деятельностью миссий и оказания им поддержки.
Ожидается, что значительная часть работы по выработке доктрины будет завершена к декабрю 2006 года и что к этому времени будут определены стандартные схемы организации полевых миссий и групп по комплексным операциям в Центральных учреждениях.
Вспомогательный счет
После опубликования предыдущего доклада Комиссии ревизоров2 Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам предложил Комиссии провести анализ влияния колебаний объема деятельности по поддержанию мира на объем требуемой поддержки в Центральных учреждениях; факторов, определяющих объем требуемой поддержки; распределения функций с учетом того, какие функции должны выполняться в Центральных учреждениях и какие функции могут выполняться на местах; и соотношения численности личного состава воинских контингентов с численностью необходимых гражданских компонентов поддержки миссий (A/59/736).
Как указано в таблице II.24, за период с 2000 по 2006 год объем средств на вспомогательном счете увеличился на 283 процента, в то время как совокупные расходы на миротворческую деятельность за тот же период увеличились на 177 процентов.
В указанный период объем средств на вспомогательном счете составлял в среднем 3,09 процента от совокупных расходов на миротворческую деятельность.
Таблица II.24
Динамика средств на вспомогательном счете для операций по поддержанию мира
(В тыс.
долл.
США)
a Ассигнования.
Объем средств на вспомогательном счете значительно увеличился с момента его создания в 1999/00 году и сумма ассигнованных для него средств на 2005/06 год составила 146,9 млн. долл.
США.
В 2005 году объем средств на вспомогательном счете соответствовал 2,9 процента от совокупных расходов на миротворческую деятельность (несколько ниже среднего показателя в размере 3,09 процента), и с учетом ассигнований на 2006 год должен сохраняться на устойчивом уровне.
Управление по планированию программ, бюджету и счетам указало, что главной причиной роста за период с 2002/03 по 2003/04 год стали переход от финансирования должностей ревизоров-резидентов (в общей сложности 27 должностей) по линии бюджетов миссий к их финансированию по линии вспомогательного счета и создание двух региональных центров по проведению расследований в Вене и Найроби (8 должностей).
Таким образом, из 41 новой должности, утвержденной в рамках бюджета вспомогательного счета в 2003/04 году, 35 должностей относились к Управлению служб внутреннего надзора.
Поэтому увеличение объема средств на вспомогательном счете было вызвано не ростом потребностей в средствах для основной поддержки операций по поддержанию мира, а стратегическим решением о переводе на финансирование по линии вспомогательного счета должностей ревизоров-резидентов, расходы на которые первоначально предусматривались в бюджетах соответствующих миссий.
За прошедшие два бюджетных года общее число операций по поддержанию мира увеличилось с 11 действующих миротворческих миссий в 2003/04 году до 15 действующих миротворческих миссий в 2004/05 году в связи с учреждением МООНСГ, ОНЮБ, ОООНКИ и МООНВС.
Кроме того, размеры бюджета МООНДРК увеличились в два раза с 600 млн. долл.
США до 1,2 млрд. долл.
США.
В таблице II.25 приводятся данные об общей численности военного, полицейского и гражданского персонала в миссиях по поддержанию мира, а также об общей численности сотрудников, должности которых финансируются по линии вспомогательного счета.
Показатель соотношения численности гражданских сотрудников, должности которых финансируются по линии вспомогательного счета, и военного персонала по миротворческим миссиям сократился с 57 процентов в 2000 году до 21 процента в текущем году, в то время как показатель соотношения численности сотрудников, должности которых финансируются по линии вспомогательного счета, и общей численности персонала миротворческих миссий оставался относительно стабильным, составляя около 1 процента.
Таблица II.25
Сопоставление численности вспомогательного персонала и военного и полицейского персонала
В таблице II.26 приводятся данные о средней численности военного и гражданского персонала и соотношении численности гражданского вспомогательного персонала и военного персонала в миссиях по поддержанию мира.
Таблица II.26
Численность военного персонала и гражданского персонала в 2000/05 году
a Средняя численность.
b Приблизительный показатель.
Между миссиями по поддержанию мира существуют значительные различия с точки зрения соотношения численности гражданского вспомогательного персонала и военного персонала.
Эти различия могут быть объяснены неодинаковостью таких определяющих факторов, как мандаты и обусловленная ими деятельность миссии, условия и размеры района миссии, сроки действия миссий (новые миссии в сопоставлении с действующими на протяжении длительного времени), объем поддержки и т.п.
Вместе с тем Комиссия считает целесообразным проанализировать положение по крайней мере в миссиях сходных категорий.
Например, ОНЮБ, МООНЛ и ОООНКИ относятся к категории недавно учрежденных миссий, однако в МООНЛ 1 гражданский сотрудник оказывает поддержку 11 военнослужащим и полицейским, в то время как в ОООНКИ и ОНЮБ 1 гражданский сотрудник оказывает поддержку, соответственно, 10 и 8 военнослужащим и полицейским.
В отчетах об исполнении бюджетов миссий такой анализ не приводится.
Кроме того, не имеется сводного отчета об исполнении бюджетов операций по поддержанию мира, который мог бы содержать в той или иной мере целостный анализ операций по поддержанию мира.
Комиссия рекомендует администрации подготавливать сводный отчет об исполнении бюджетов операций по поддержанию мира с анализом вопросов, касающихся гражданской поддержки военных операций, усилий по региональной и межучрежденческой координации, деятельности оказывающих поддержку подразделений Центральных учреждений и стратегических императивов.
Департамент информировал Комиссию о том, что Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/296 просила Генерального секретаря представлять ежегодный обзорный доклад о финансировании миссий по поддержанию мира, содержащий, в частности, информацию о тенденциях в отношении размера, состава и финансирования миссий по поддержанию мира, соответствующих событиях, связанных с операциями по поддержанию мира, усилиях по совершенствованию управления операциями по поддержанию мира и их функционирования и приоритетах в области управления на предстоящий год, а также о мерах, принятых для осуществления положений этой резолюции.
В этом обзорном докладе, который будет представлен Ассамблее на ее возобновленной шестидесятой сессии, будут также рассмотрены рекомендации Комиссии.
Пайки
Комиссия провела проверку управления снабжением операций по поддержанию мира пайками и хода выполнения ранее вынесенных ею рекомендаций.
Руководство по управлению снабжением пайками
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он пересмотрел свои процедуры в отношении опубликования руководств, руководящих принципов и положений.
Этот пересмотр вызвал необходимость определенных изменений, в частности изменения формата Руководства по управлению снабжением пайками.
Руководство с измененным форматом будет опубликовано в первом квартале 2006 года.
Вместе с тем предварительный вариант Руководства, опубликованный в 2004 году, по-прежнему используется для организации управления снабжением пайками.
В 2005 году этот вариант дважды обновлялся для отражения накопленного опыта.
Стандартные оперативные процедуры
Комиссия ранее сообщала о том, что Секция снабжения Департамента операций по поддержанию мира не проводит подробного обзора стандартных оперативных процедур, о которых сообщают миссии.
Впоследствии Департамент получил от девяти мессий соответствующую информацию и провел обзоры стандартных оперативных процедур.
Эти процедуры были разработаны в соответствии с предварительным вариантом Руководства по управлению снабжением пайками.
Остальные две миссии, обеспечивающие снабжение пайками, занимались подготовкой своих стандартных оперативных процедур и планировали представить их в Центральные учреждения к декабрю 2005 года.
Ожидалось, что МООНВС, деятельность которой по-прежнему находится на начальном этапе, подготовит свои стандартные оперативные процедуры в середине 2006 года.
Стандарты и показатели для оценки работы подрядчиков
В предыдущем финансовом году стандарты и показатели, используемые для оценки работы подрядчиков, не были доведены до сведения всех миссий.
С ними были ознакомлены те миссии, которые проводили очередные торги для размещения контрактов на снабжение пайками.
Это явилось частью продолжающихся усилий по внедрению эффективной программы обеспечения качества в контексте деятельности по организации снабжения пайками.
Стандарты были проанализированы и сопоставлены с международными коммерческими стандартами.
Основанные на результатах деятельности критерии, которые в настоящее время используются в семи миссиях (МООНСГ, МООНДРК, ОНЮБ, МООНЭЭ, МООНЛ, МООНВС и ОООНКИ), обеспечивают основу для проведения требуемой качественной оценки соблюдения условий контрактов на снабжение пайками военнослужащих в составе этих полевых миссий.
Ознакомление со стандартами других соответствующих миссий продолжится поэтапно по мере истечения сроков действия контрактов и проведения очередных торгов.
Комиссия рекомендует администрации продолжать совершенствовать стандарты и показатели для оценки работы подрядчиков, обеспечивающих снабжение пайками, и ознакомить с ними все миссии, в которых они еще не внедрены.
Департамент информировал Комиссию о том, что он пересмотрел и доработал стандарты и показатели, используемые для оценки исполнения контрактов на снабжение пайками.
Администрация включила доработанные стандарты и показатели во все действующие контракты на снабжение пайками.
Те две миссии (МООНСЛ и МООНПВТ), которые не включали эти стандарты в свои контракты, были ликвидированы по состоянию на 31 декабря 2005 года.
Контроль за деятельностью по снабжению пайками
Департамент внес изменения в предварительный вариант Руководства по управлению снабжением пайками, предписав представлять ему ежемесячные сводки статистических данных, касающихся пайков.
Сводки должны содержать подробную информацию о запасах пайков с истекшим сроком годности и избыточных запасах пайков.
Эта информация позволит Департаменту контролировать и анализировать риски, связанные с наличием запасов пайков с истекшим сроком годности и избыточных запасов пайков, а также показатели порчи пайков.
По состоянию на ноябрь 2005 года Департамент не сделал на основе этой информации каких-либо значимых выводов.
Департамент завершил обзор, связанный с разработкой программного обеспечения для оперативного учета списания пайков и причин их списания.
После завершения разработки программного обеспечения для управления снабжением пайками Департамент получит возможность анализировать данные и выявлять складывающиеся тенденции.
Управление служб внутреннего надзора
Комиссия ранее сообщала, что Управление служб внутреннего надзора проводило проверки организации снабжения пайками в некоторых миссиях (см. таблицу II.27).
Комиссия проанализировала положение дел с выполнением рекомендаций, вынесенных Управлением.
Таблица II.27
Положение дел с выполнением рекомендаций Управления служб внутреннего надзора, касающихся снабжения пайками по состоянию на октябрь 2005 года
Комиссия отметила, что миссии приняли меры для выполнения большинства рекомендаций внутренних ревизоров.
Вместе с тем по состоянию на октябрь 2005 года пять из этих рекомендаций еще не были выполнены.
Помимо вышеупомянутых проверок Управление служб внутреннего надзора также провело проверку деятельности по обеспечению снабжения пайками, осуществлявшейся в Центральных учреждениях, охватив период с ноября 2004 года по февраль 2005 года, и 18 августа 2005 года направило проект своего доклада администрации.
Управление завершает подготовку своего окончательного доклада, который планируется представить Генеральной Ассамблее на ее возобновленной шестидесятой сессии.
Выполнение вынесенных Управлением служб внутреннего надзора рекомендаций и постоянное наблюдение и контроль за положением дел в областях, отмеченных в его докладах, должно способствовать усилению контроля и повышению эффективности общей деятельности по управлению снабжением пайками.
Комиссия рекомендует администрации продолжать прилагать усилия по устранению недостатков, вскрытых Управлением служб внутреннего надзора, и ускорить полное выполнение его рекомендаций.
Отметив прилагаемые Департаментом усилия и улучшение положения в различных миссиях по поддержанию мира, Комиссия высказала следующие замечания:
a) недостатки в том, что касается упаковки, хранения и обеспечения надлежащего температурного режима при хранении пайков, были выявлены в МООНРЗС, ВСООНЛ, ВСООНК, ОООНКИ, ОНЮБ, СООННР и МООНЭЭ;
b) результаты оценки работы поставщиков указывают на случаи несоблюдения условий контрактов в отношении качества, дефектов и замены продуктов в ОООНКИ, ВСООНК, МООНПВТ и МООНЛ;
c) заключенный ОООНКИ контракт не предусматривал штрафных санкций за несоблюдение подрядчиком оговоренных условий;
d) пайки закупались без действующего контракта в МООНРЗС (744 654  долл.
США), МООНПВТ (контракт на 2004/05 год был подписан лишь 17 марта 2005 года) и в МООНЭЭ (686 989 долл.
США);
e) фактические запасы пайков не соответствовали учетной документации в МООНЭЭ и СООННР;
f) на складах ОНЮБ имелись пайки с истекшим сроком годности.
В ОООНКИ в 2004/05 году начальник группы снабжения пайками сменялся три раза, в то время как должность помощника по вопросам проверки качества в этой группе оставалась вакантной.
Кроме того, два штатных сотрудника по вопросам продовольственного снабжения не имели специальной квалификации.
Комиссия рекомендует администрации внедрить процедуры для обеспечения надлежащего управления снабжением пайками и контролировать их соблюдение.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что администрация разработала ряд инициатив для обеспечения надлежащего управления снабжением пайками.
Администрация включила в контракты на снабжение пайками более жесткие положения, касающиеся несоблюдения установленных условий подрядчиками.
Департамент разрабатывает электронную систему управления снабжением пайками, которая будет внедряться во всех миссиях в июне 2006 года.
Эта система позволит повысить эффективность и оперативность надзора за функционированием цепи снабжения пайками, контроля за запасами контингентов и подрядчиков и определения и решения проблем.
Она также высвободит персонал для проведения более частых оценок работы подрядчиков и проверки поступающих пайков, упаковки и организации и температурного режима хранения пайков.
Расследование в связи с действиями одного из поставщиков
Комиссия приняла к сведению результаты продолжающегося расследования в связи с деятельностью одного из крупных поставщиков пайков.
Комитет по проверке поставщиков принял решение о том, что до удовлетворительного урегулирования вопросов, поднятых Контролером, этот поставщик будет лишен возможности участвовать в любых проводимых Организацией Объединенных Наций торгах.
Комитет по проверке поставщиков также решил, что подписанные с этим поставщиком контракты будут продолжать действовать до тех пор, пока соблюдаются их условия и пока не завершено расследование.
Управление людскими ресурсами
Департамент операций по поддержанию мира определил в качестве приоритетных следующие проекты, подлежавшие осуществлению в 2005 году:
a) завершение подготовки проекта процедур укомплектования штатов, включая процедуры, связанные с сокращением штатов, развитием карьеры, мобильностью, продвижением по службе и отбором сотрудников;
b) завершение внедрения во всех полевых миссиях новой вспомогательной компьютерной программы для планирования и регулирования штатного расписания;
c) завершение проекта подготовки типового штатного расписания с уделением особого внимания типовым схемам структуры крупных и небольших комплексных миссий, графикам развертывания и внедрению процедур;
d) сокращение доли вакантных должностей в полевых миссиях и подготовка выверенных списков заранее отобранных кандидатов для заполнения вакансий;
e) взаимодействие с Управлением людских ресурсов в целях завершения обзора для реструктуризации категории полевой службы.
Комиссия далее отметила, что Управление служб внутреннего надзора проводит управленческую ревизию для оценки общей экономичности и эффективности управления людскими ресурсами, преследуя следующие главные цели:
a) оценить эффективность и действенность созданных Управлением людских ресурсов механизмов контроля за делегированием Департаменту операций по поддержанию мира полномочий по решению кадровых вопросов и подотчетностью руководителей миссий в том, что касается выполнения возложенных на них обязанностей по управлению людскими ресурсами;
b) определить, в какой мере применяемые системы и процедуры управления людскими ресурсами в Департаменте операций по поддержанию мира соответствуют положениям и правилам Организации Объединенных Наций, обеспечивают эффективность отбора квалифицированных сотрудников, способствуют повышению транспарентности и обеспечивают удовлетворение потребностей полевых миссий в укомплектовании штатов;
c) определить риски и фактические случаи дублирования, мошенничества и злоупотребления полномочиями в рамках практической деятельности по управлению людскими ресурсами;
d) оценить эффективность и результативность учебных мероприятий для миссий по поддержанию мира.
Управление служб внутреннего надзора планировало провести ревизию в Центральных учреждениях и в одной миссии (МООНВС), с тем чтобы получить более полное представление о взаимных связях между функциями Службы кадрового управления и поддержки и бюро гражданского персонала в МООНВС.
Кроме того, Управление служб внутреннего надзора планировало изучить взаимные связи между функциями Службы кадрового управления и поддержки, Управления людских ресурсов и Департамента операций по поддержанию мира на предмет оценки их дублирования.
Ревизия будет включать проверку механизмов контроля в отношении делегирования полномочий, проведение бесед с сотрудниками, занимающимися кадровыми вопросами, и анализ документации для оценки экономичности и эффективности деятельности по управлению людскими ресурсами и профессиональной подготовке.
С учетом этого Комиссия ограничила свою проверку, уделив основное внимание мерам по выполнению ранее вынесенных ею рекомендаций.
Управление отпусками
Комиссия ранее сообщала о том, что ИМИС не используется для обновления данных, касающихся отпусков сотрудников миссий, как это предписано Центральным учреждениями, и рекомендовала администрации ускорить внесение в ИМИС необходимых изменений для обеспечения оформления отпусков в установленные сроки.
В связи с управлением отпусками Комиссия отметила следующие недостатки:
a) в МООНЛ данные учета отпусков не всегда совпадали с данными о выходе на работу, нарушения правил в отношении предоставления отпусков авансом приводили к неправильной выплате суточных участников Миссии, а в личных делах отсутствовали справки о прохождении медицинской комиссии;
b) в МООНСГ не подготавливались статистические данные по отпускам, в результате чего не осуществлялся контроль за числом отсутствующих на работе сотрудников.
Не практиковалось также прогнозирование числа сотрудников в отпусках по болезни, что могло сказываться на выполнении работы;
c) после проведенной Комиссией ревизии МООНЭЭ пришлось изменить формат бланка для оформления отпусков для обеспечения подтверждения наличия достаточного числа дней отпуска до его предоставления;
d) МООННГ не смогла представить утвержденные заявления на отпуск по использованным отпускам;
e) в МООНРЗС информация об отпусках не заносилась в ИМИС вследствие значительности затрат времени на онлайновую обработку и нехватки персонала в кадровой секции.
Комиссия рекомендует администрации осуществлять контроль за соблюдением миссиями правил и процедур в отношении отпусков и обеспечивать исправное ведение учетной документации по отпускам.
Департамент согласился с рекомендацией о том, что МООНСГ следует разработать специальную стратегию в отношении охраны здоровья ее персонала.
МООНСГ информировала Комиссию о том, что ввиду ухудшения положения в плане безопасности и условий жизни в районе Миссии больший упор будет делаться на профилактические меры по охране здоровья ее персонала.
Миссия сосредоточит внимание на проведении просветительских кампаний по вопросам охраны здоровья, ориентированных на изменение моделей поведения, которые могут сказываться на физиологическом и психологическом состоянии персонала.
Поэтому статистические данные по отпускам будут являться лишь одним из целого ряда других важных показателей состояния здоровья персонала.
Департамент также изучает возможность определения базисных показателей для целей прогнозирования отпусков по болезни в миссиях по поддержанию мира и планировал обсудить этот вопрос с Департаментом по вопросам управления, который отвечает за определение связанных с отпусками по болезни базисных показателей.
Департамент информировал Комиссию о том, что руководство МООННГ издало инструкции для начальников секций и административных сотрудников секторов, в которых подчеркивается важность строгого соблюдения установленных процедур в отношении утверждения отпусков и своевременного представления форм на отпуск в штаб Миссии.
Кадровой секции Миссии было вновь указано на необходимость контроля за представлением форм заявлений на отпуск и обеспечения того, чтобы они были заполнены, утверждены и хранились в личных делах соответствующих сотрудников.
Департамент также информировал Комиссию о том, что он указал Руководящему комитету по ИМИС на недостатки этой системы и просил внести в нее необходимые изменения, связанные с оформлением отпусков в установленные сроки.
Однако Руководящий комитет сообщил, что изменения в систему будут внесены лишь после завершения проекта по анализу ИМИС.
Департамент должен оказать содействие группе по ИМИС, которая будет отвечать за совершенствование модуля этой системы, связанного с оформлением отпусков.
Несмотря на это Департамент продолжал подробно инструктировать миссии.
Департамент также специально выделил ресурсы для учебных мероприятий, оказания помощи пользователям и консультирования полевых миссий по стратегическим вопросам.
Классы и разряды должностей
Комиссия провела проверку выполнения ранее вынесенной ею рекомендации о том, что администрации следует ускорить доработку типовых описаний должностей и руководящих принципов присвоения классов и разрядов должностей и привести их в соответствие друг с другом в целях устранения любых расхождений и аномалий в применении правил при наборе сотрудников и присвоении им классов или разрядов.
Департамент операций по поддержанию мира и Управление людских ресурсов завершили разработку типовых описаний должностей категории специалистов.
Администрация указала, что продолжается доработка типовых описаний должностей категории полевой службы.
По состоянию на 30 сентября 2005 года 26 типовых описаний должностей категории полевой службы были утверждены Управлением людских ресурсов, 21 описание рассматривалось, а 13 требовали дальнейшей доработки.
Что касается руководящих принципов присвоения классов и разрядов должностей применительно к категориям специалистов и полевой службы, то они были пересмотрены в июле 2004 года.
Оценка эффективности профессиональной подготовки
Комиссия провела проверку выполнения ранее вынесенной ею рекомендации о том, что администрации следует разработать предусматривающий конкретные сроки выполнения план подготовки сотрудников управленческого звена на местах для оценки эффективности профессиональной подготовки с точки зрения как отдельных сотрудников, так и Организации.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что эффективность профессиональной подготовки гражданских сотрудников оценивается при завершении соответствующего курса обучения на индивидуальном уровне, но он еще не имеет возможностей для оценки долгосрочной эффективности профессиональной подготовки с точки зрения как отдельных сотрудников, так и подразделений.
Осуществление соответствующего долгосрочного проекта должно быть начато в начале 2006 года.
Комиссия отметила, что в ВСООНЛ и ОООНКИ после завершения учебных мероприятий не всегда заполнялись оценочные формы.
Комиссия вновь рекомендует администрации оценивать эффективность профессиональной подготовки с точки зрения как отдельных сотрудников, так и Организации.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что в ноябре 2005 года на основе объединения Службы профессиональной подготовки и оценки и Секции профессиональной подготовки гражданских сотрудников была создана новая служба, именуемая Службой комплексной профессиональной подготовки.
В 2003 году бывшая Служба профессиональной подготовки и оценки создала программу для оценки организуемых ею учебных курсов и мероприятий.
В связи с объединением двух упомянутых подразделений программа оценки расширяется для охвата профессиональной подготовки гражданских сотрудников, организуемой Департаментом и миссиями.
В первой половине 2006 года на экспериментальной основе будет проведена оценка третьего уровня, призванная определить эффективность профессиональной подготовки на основе наблюдения за показателями работы персонала в полевых миссиях.
Кроме того, стандартные ежеквартальные отчеты будут расширены для охвата всех объединенных учебных центров персонала миссий.
Один из разделов этого отчета будет посвящен результатам оценки проведенных учебных мероприятий.
В январе 2006 года Служба комплексной профессиональной подготовки должна была опубликовать инструкции по проведению оценки третьего уровня.
Кроме того, на протяжении шести месяцев на экспериментальной основе будет использоваться контрольный перечень замечаний по 26 оперативным функциям.
Департамент операций по поддержанию мира ожидает, что практика проведения оценки третьего уровня будет внедрена в каждой миссии с 1 июля 2006 года.
На основе накопленного опыта в 2006 году будут разработаны процедуры оценки на уровне программ для определения отдачи от профессиональной подготовки, получаемой в масштабах Организации.
Комиссия провела проверку выполнения ранее вынесенной ею рекомендации о том, что администрации следует изучить механизмы, которые могли бы быть внедрены для эффективного сбора информации в целях отслеживания нехватки кадров определенных специальностей.
Департамент разработал и включил в свое хранилище данных по людским ресурсам онлайновый модуль с квалификационным перечнем сотрудников, который будет использоваться для выявления нехватки кадров конкретных специальностей и специалистов отдельных профилей.
Департамент указал, что он также будет использоваться для выявления нехватки специалистов в миссиях и конкретных профессиональных группах.
Квалификационный перечень сотрудников был на экспериментальной основе опробован в декабре 2004 года в МООНСЛ.
Недавно была завершена подготовка его модифицированного варианта с расширенными возможностями программного обеспечения для планируемого внедрения в полевых миссиях до 30 июня 2006 года.
Безопасность
Бюллетень Генерального секретаря, озаглавленный “Basic security in the field: staff safety, health and welfare” («Основы безопасности на местах: личная безопасность, здоровье и бытовые условия персонала») (ST/SGB/2003/19), предписывает персоналу Организации Объединенных Наций во всех полевых миссиях и местах службы в обязательном порядке пройти учебный курс «Основы безопасности на местах».
В ОООНКИ 16 международных сотрудников и 32 местных сотрудника не прошли этот курс, который имеется повсеместно на КД-ПЗУ и доступен в Интернете, хотя по шкале безопасности Абиджан относится к категории III.
Комиссия рекомендует Департаменту обеспечить, чтобы все сотрудники проходили курс «Основы безопасности на местах» до прибытия или по прибытии в место назначения.
Департамент информировал Комиссию о том, что, согласно подтвержденной ОООНКИ информации, задержки с прохождением новыми сотрудниками этого курса ликвидированы.
Всем новым сотрудникам сейчас предписывается пройти этот курс в рамках процедуры оформления прибытия в место службы.
Кроме того, Департамент занимается осуществлением программы обеспечения готовности к работе в составе миссии, которая предоставит новым сотрудникам возможность пройти учебный курс «Основы безопасности на местах» до прибытия в район миссии.
Соответствующие материалы будут готовы для распространения в мае 2006 года.
Практика найма по контрактам на закупки
Для заполнения штатного расписания, предусматривающего 24 должности сотрудников, занимающихся вопросами воздушного транспорта, МООНЭЭ осуществила набор 7 местных сотрудников на основе контрактов на закупки.
Эти сотрудники были наняты в нарушение резолюции 59/296 Генеральной Ассамблеи (раздел VIII, пункт 11), в которой Ассамблея в связи с практикой найма индивидуальных подрядчиков или лиц по контрактам на закупки для выполнения постоянных по характеру функций просила Генерального секретаря вносить на рассмотрение Ассамблеи вопрос о создании той или иной должности, если предусмотренные для нее функции по своему характеру являются постоянными и ее создание поэтому является обоснованным.
Комиссия рекомендует администрации соблюдать положения резолюции 59/296 Генеральной Ассамблеи (раздел VIII, пункт 11), касающиеся найма индивидуальных подрядчиков или лиц по контрактам на закупки для выполнения постоянных по характеру функций.
Департамент информировал Комиссию о том, что МООНЭЭ должна была уволить всех нанятых индивидуальных подрядчиков 31 декабря 2005 года.
Миссия обеспечит строгое соблюдение правил, касающихся сотрудников, набираемых на краткосрочной основе.
Консультанты и индивидуальные подрядчики
Консультанты, привлекаемые по контрактам на консультационные услуги, не могут задействоваться более 24 месяцев в течение 36-месячного периода.
Индивидуальные подрядчики, привлекаемые по контрактам индивидуального подряда, которые именовались ранее специальными соглашениями об услугах, не могут задействоваться более 6 месяцев или, в особых обстоятельствах, более 9 месяцев в течение любого 12-месячного периода, за исключением индивидуальных подрядчиков, привлекаемых для выполнения переводческих функций на основе сдельной оплаты.
Генеральная Ассамблея указала, что консультанты не должны выполнять функции сотрудников Организации Объединенных Наций и что в тех случаях, когда консультанты часто задействуются в течение периода продолжительностью более одного года, следует рассматривать вопрос о создании соответствующих должностей (резолюция 59/266).
В таких случаях миссиям следует изучать другие варианты обеспечения выполнения соответствующих функций, такие, как получение санкции на утверждение новых должностей в рамках бюджета, привлечение внешних подрядчиков или наем сотрудников по срочным контрактам на кратковременной основе на должности, финансируемые по статье «Временный персонал общего назначения».
Комиссия отмечает, что ВСООНЛ в рамках своего бюджета на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года (A/58/659, пункт 9) предложили преобразовать 45 специальных соглашений об услугах в 45 должностей национальных сотрудников (срочные контракты на основе Правил о персонале серии 100), которые будут заниматься вопросами инженерного обеспечения, информационных технологий, поддержки военных компонентов, транспорта и связи.
Проведенный Департаментом операций по поддержанию мира общий обзор показал, что эти должности предусматривают выполнение ключевых функций постоянного характера, для которых нынешние индивидуальные контракты не подходят.
Вместе с тем Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам не одобрил это предложение, поскольку, по его мнению, в бюджетном документе не были приведены достаточно весомые аргументы в пользу предлагаемого преобразования (A/58/759/Add.6, пункт 16).
Департамент проводит обзор функций сотрудников категории полевой службы во всех миссиях для определения типа и числа ключевых должностей, подлежащих заполнению.
В резолюции 59/296 Генеральной Ассамблеи Секретариату было предложено запрашивать санкции на выделение бюджетных средств в целях создания должностей для выполнения функций постоянного характера, возложенных на индивидуальных подрядчиков.
Все миссии были информированы об этом положении, и им было предписано провести обзор функций, выполняемых индивидуальными подрядчиками, для определения того, являются ли они ключевыми функциями, требующимися на постоянной основе (в этих случаях следует испрашивать выделение в их соответствующих бюджетах средств на создание должностей), или же функциями, выполнение которых может быть обеспечено на основе внешнего подряда или другого типа контракта на оказание услуг.
Комиссия рекомендует Департаменту в надлежащих случаях включать в предлагаемые бюджеты миссий достаточные обоснования и анализ предложений о преобразовании соглашений с индивидуальными подрядчиками в штатные должности в тех случаях, когда такие подрядчики выполняют ключевые функции.
Департамент информировал Комиссию о том, что результаты упомянутого обзора были отражены в предлагаемых бюджетах миссий на 2006/07 год с надлежащими обоснованиями.
Преобразование назначений, предусмотренных Правилами о персонале серии 300, в назначения, предусмотренные Правилами о персонале серии 100
Назначения на ограниченный срок в соответствии с Правилами о персонале серии 300 могут быть предоставлены на срок, не превышающий трех лет, и могут быть в исключительных случаях продлены на один, последний год.
После достижения максимального четырехлетнего срока непрерывной службы по контракту на ограниченный срок в соответствии с Правилами о персонале серии 300 сотрудник может получить новое назначение по контракту в соответствии с Правилами этой серии лишь в том случае, если после истечения срока предыдущего контракта прошло не менее шести месяцев.
Пакеты вознаграждения по контрактам, предусмотренным Правилами о персонале серии 300 и Правилами о персонале серии 100, значительно различаются: контракты серии 100 предусматривают больше пособий и льгот, например более продолжительный отпуск по болезни, отпуск на родину и субсидию на образование.
В своей резолюции 58/296 Генеральная Ассамблея постановила приостановить до 31 декабря 2004 года применение положения об ограничении четырьмя годами назначений на ограниченный срок в соответствии с Правилами о персонале серии 300 в операциях по поддержанию мира.
Впоследствии Ассамблея продлила срок этой приостановки до 30 июня 2005 года (резолюция 59/266).
В своей резолюции 59/266 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря осуществлять набор всех новых сотрудников для операций по поддержанию мира по контрактам в соответствии с Правилами о персонале серии 300, которые предусматривают менее привлекательные условия службы, чем срочные назначения в соответствии с Правилами о персонале серии 100.
В разделе VIII своей резолюции 59/296 Ассамблея постановила продолжить приостановку применения в рамках операций по поддержанию мира четырехлетнего предела для назначений на ограниченный срок, производимых в соответствии с Правилами о персонале серии 300, до 30 июня 2006 года и просила Генерального секретаря продолжать применять практику использования контрактов, предусмотренных в Правилах о персонале серии 300, в качестве главного инструмента для назначения новых сотрудников миссий.
Департамент согласился с рекомендацией Комиссии о проведении оценки последствий использования контрактов, предусмотренных в Правилах о персонале серии 300, в качестве главного инструмента для назначения новых сотрудников миссий по поддержанию мира.
Департамент отметил, что во многих случаях очень трудно определить причины, по которым кандидаты не подали заявления, и трудно получить определенную информацию.
Служба кадрового управления и поддержки не имеет какого-либо пригодного механизма для определения того, объясняется ли это типом предлагаемых контрактов.
В тех случаях, когда проводились опросы прекращающих службу сотрудников, их результаты показали, что персонал не всегда откровенно сообщает о причинах прекращения службы.
Поэтому, хотя информация по отдельным конкретным случаям показывает, что одним из факторов, влияющих на набор высококвалифицированных сотрудников для операций по поддержанию мира и удержание их на службе, являются более благоприятные условия службы в других организациях, включая организации общей системы Организации Объединенных Наций, эту информацию трудно задокументировать эмпирически.
Департамент будет продолжать оценивать влияние условий службы, предусматриваемых назначениями на ограниченный срок в соответствии с Правилами о персонале серии 300, на способность набирать высококвалифицированных сотрудников для миротворческих операций Организации Объединенных Наций и удерживать их на службе.
Полученные данные и информация будут включены в представляемый Генеральной Ассамблее доклад об условиях службы персонала Организации Объединенных Наций на местах.
Последующие меры в связи с расследованием случаев сексуальной эксплуатации и надругательств
Комиссия ранее сообщала о заявлениях, касающихся актов сексуальной эксплуатации и надругательств.
Управление служб внутреннего надзора расследовало эти заявления и пришло к выводу о том, что проблемы носят серьезный характер и сохраняются.
В своем докладе, касающемся МООНДРК (A/59/661), Управление указало на следующие факторы, способствующие возникновению проблемы сексуальной эксплуатации местного населения: нищета населения в целом, особенно внутренне перемещенных лиц в лагере; нехватка продовольствия; незанятость детей, не посещающих школу; распад семьи и общинных структур; дискриминация женщин и девочек; неадекватность ограждения лагерей, способствующая общению военных и населения; недостаточное патрулирование военной полицией и недостаточное обеспечение воинской дисциплины; отсутствие каких бы то ни было программ для миротворцев в неслужебное время; отсутствие в МООНДРК превентивной программы, касающейся сексуальных домогательств и посягательств; и отсутствие средств или программ для защиты находящегося в уязвимом положении населения.
Департамент согласился со всеми восемью вынесенными Управлением служб внутреннего надзора рекомендациями по решению этих проблем.
Департамент операций по поддержанию мира совместно с Управлением служб внутреннего надзора провел еще одну проверку, охватив период с 1 января 2004 года по 18 октября 2005 года.
Были завершены расследования в отношении более 264 миротворцев из состава всех миссий, в результате которых 17 гражданских сотрудников были уволены в дисциплинарном порядке, 13 полицейских из состава регулярных полицейских подразделений были репатриированы, а 94 военнослужащих (включая 6 командиров) были репатриированы или заменены по дисциплинарным соображениям.
По просьбе заместителя Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира Управление служб внутреннего надзора провело проверку состояния дисциплины во всех руководимых Департаментом полевых миссиях, главная цель которой заключалась в оказании старшему руководству Департамента содействия в определении направлений действий по укреплению стандартов поведения Организации Объединенных Наций и обеспечению их соблюдения.
Проверка проводилась в апреле и мае 2005 года.
В отчете, представленном заместителю Генерального секретаря 1 сентября 2005 года, было указано, что различные по масштабам нарушения дисциплины имелись во всех миссиях.
Управление служб внутреннего надзора вынесло 29 рекомендаций.
Комиссия отметила, что Департамент приступил к их выполнению.
Администрация согласилась с Комиссией, рекомендовавшей ей оперативно выполнить рекомендации Управления служб внутреннего надзора и провести оценку последствий их выполнения.
Департамент информировал Комиссию о том, что он создал группы по вопросам поведения и дисциплины в Центральных учреждениях и восьми миссиях по поддержанию мира для рассмотрения на систематической основе вопросов, связанных с серьезными проступками и преступлениями.
В 2006/07 финансовом году аналогичные группы будут созданы в других миссиях по поддержанию мира.
Эти группы занимаются внедрением механизмов для предупреждения проступков, обеспечения соблюдения стандартов Организации Объединенных Наций в отношении поведения и для отслеживания случаев нарушений.
Группа по вопросам поведения и дисциплины в Центральных учреждениях уделяет основное внимание надзору за работой групп на местах, разрабатывая процедуры и руководящие принципы в отношении вопросов поведения и отслеживания случаев нарушений.
Департамент сообщил о своем намерении выполнить все признанные им обоснованными рекомендации Управления служб внутреннего надзора в соответствии с планом действий по их выполнению и провести оценку последствий их выполнения к 31 декабря 2006 года.
Ревизоры-резиденты
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам обратился к Комиссии с просьбой провести оценку накопленного опыта в области использования ревизоров-резидентов в миссиях и включить в свой следующий доклад предложения о дальнейшем улучшении координации их работы с деятельностью Комиссии (см.
Цель назначения ревизоров-резидентов в миссии по поддержанию мира и другие полевые миссии Организации Объединенных Наций заключается в обеспечении непрерывного надзора за деятельностью миссий для оценки: a) адекватности и эффективности механизмов внутреннего контроля; b) соблюдения установленных правил, положений, политики и процедур; c) экономичности, эффективности и результативности полевых операций; и d) хода осуществления мандата миссии (стандартное описание функций ревизоров-резидентов в миссиях по поддержанию мира и других полевых миссиях).
Общий объем предусмотренных в бюджетах расходов на проведение ревизий в операциях по поддержанию мира составил 7,1 млн.
долл. США, в то время как фактические расходы в 2004/05 году составили 5,6 млн.
долл. США, поскольку доля вакантных должностей, как об этом будет более подробно говориться ниже в настоящем докладе, составила 16 процентов.
Бюджетные ассигнования на 2005/06 год составили 10,9 млн.
долл. США, и это увеличение объясняется главным образом созданием должностей ревизоров-резидентов МООНСГ, ОНЮБ и ОООНКИ.
По мнению большинства миссий, работа ревизоров-резидентов имеет важное значение для Организации и вносит конструктивный вклад в ее деятельность.
Вместе с тем миссии также указали на возможность улучшения их работы.
Координация
В ходе ревизий Комиссия проводит регулярные координационные совещания с группой по вопросам ревизорских служб операций по поддержанию мира в Центральных учреждениях.
Кроме того, все группы ревизоров Комиссии проводят регулярные совещания с ревизорами-резидентами в ходе проверок в миссиях.
Планы ревизий Комиссии и ревизоров-резидентов обсуждаются для недопущения дублирования усилий и обеспечения эффективного и результативного использования имеющихся для проведения ревизий ресурсов.
Комиссия в максимально возможной степени опирается на работу ревизоров-резидентов (например, в связи с проверками управления снабжением пайками и топливом) и будет продолжать делать это.
Положение дел с выполнением рекомендаций
В 2004/05 финансовом году Управление служб внутреннего надзора вынесло 719 рекомендаций в отношении миссий против 100 рекомендаций в 2003/04 финансовом году.
В 2004/05 году Управление отозвало лишь 5 процентов своих рекомендаций по сравнению с 8 процентами в предыдущем финансовом году.
Диаграмма II.9 иллюстрирует ход выполнения вынесенных ревизорами-резидентами рекомендаций в адрес миссий по поддержанию мира и Центральных учреждений в прошедшие два финансовых года.
Диаграмма II.9
Ход выполнения рекомендаций в миссиях
Использование ревизоров-резидентов
В докладе Генерального секретаря об использовании ревизоров-резидентов (A/55/735) указывается, что оно сопряжено с рядом проблем, включая отбор и наем квалифицированных кандидатов; обеспечение впоследствии необходимой профессиональной подготовки назначенных кандидатов и их ознакомления с передовой практикой ревизорской деятельности; обеспечение поддержания ревизорами-резидентами эффективных рабочих отношений с руководством миссий без ущерба, в то же время, для их независимости; а также оказание ревизорам-резидентам содействия и создание стимулов для эффективного выполнения обязанностей и несения службы на относительно долгосрочной основе, несмотря на особые требования и другие проблемы, обусловленные трудными и нередко суровыми условиями службы в миссиях.
В том же докладе Генеральный секретарь заявил, что для обеспечения надлежащего охвата операций миссий внутренней ревизией Управление служб внутреннего надзора рекомендовало назначать ревизоров-резидентов из расчета по одному ревизору-резиденту на должностях класса С-4 или С-3 на каждые 100 млн. долл. США ежегодных сметных расходов и кроме того, для тех миссий, годовые бюджеты которых превышают 200 млн. долл. США, назначать помощника ревизора на должности разряда О-6 или О-7.
Комиссия считает, что число ревизоров из расчета на 100 млн. долл. США сметных расходов является лишь одним из показателей, подлежащих использованию при выделении ресурсов.
Этот показатель необходимо корректировать после учета таких факторов, как степень риска и сложность операций.
Комиссия рекомендует Управлению служб внутреннего надзора скорректировать базисный показатель для выделения ресурсов на цели проведения ревизий в миссиях по поддержанию мира.
Комиссия проанализировала показатели средней доли вакантных должностей ревизоров-резидентов за 2004/05 год, приводимые в таблице II.28.
Таблица II.28
Показатели средней доли вакантных должностей за 2004/05 год
(В процентах)
По состоянию на сентябрь 2005 года должности Главного ревизора- резидента были по-прежнему не заполнены в МООНДРК, ОНЮБ и в миссиях на Ближнем Востоке (ОНВУП, СООННР, ВСООНЛ и ВСООНК).
Управление служб внутреннего надзора информировало Комиссию о том, что объявления о вакансиях в связи с должностями Главного ревизора-резидента в миссиях на Ближнем Востоке были опубликованы 2 марта 2005 года, а в МООНДРК и ОНЮБ — 25 мая 2005 года.
Комиссия рекомендует Управлению служб внутреннего надзора ускорить заполнение всех должностей для обеспечения того, чтобы соответствующие подразделения могли проводить запланированные ревизии.
Представленность женщин и мужчин
Генеральная Ассамблея выразила озабоченность по поводу низкой доли женщин в Секретариате в целом и просила Генерального секретаря активизировать его усилия для достижения цели обеспечить равную представленность мужчин и женщин в Секретариате и следить за ее достижением (резолюция 59/266).
За четырехмесячный период с июня по сентябрь 2005 года число женщин на должностях ревизоров-резидентов категории специалистов увеличилось на 14 процентов.
Статистические данные о представленности женщин и мужчин приводятся в таблице II.29.
Таблица II.29
Представленность женщин и мужчин на должностях ревизоров-резидентов
Оценка рисков
В докладе Управления служб внутреннего надзора об использовании ревизоров-резидентов в миссиях по поддержанию мира и в специальных политических миссиях отмечается, что в процедуры управления деятельностью ревизоров-резидентов был внесен ряд усовершенствований.
Одним из ключевых изменений явилось внедрение в планирование ревизорской деятельности методологии оценки рисков.
При разработке плана работы ревизоров на 2005 год были предприняты согласованные усилия в целях обеспечения использования методологии оценки рисков во всех миссиях.
Управление определило конкретные области риска посредством проведения проверки процедур регулирования рисков при подготовке плана работы ревизоров.
Ревизоры-резиденты определяли области риска в ходе обсуждений с руководителями всех ключевых подразделений, а также прошли руководство миссий указать те области, которые, по его мнению, следует охватить в рамках плана работы.
В план были включены специальные задания, требующие горизонтальной проверки со стороны ревизоров-резидентов во всех миссиях.
Результаты оценки рисков анализировались на ежеквартальной основе и соответствующим образом корректировались в тех случаях, когда выявлялись дополнительные риски или проведение ревизий приходилось переносить на другой финансовый год вследствие необходимости выполнения специальных заданий.
Своевременность представления отчетов
Согласно разделу 9.9.2 Руководства по проведению внутренних ревизий, максимальный срок представления проверяемой структуре окончательного доклада по итогам ревизии составляет четыре месяца (120 календарных дней) с момента завершения работы на местах.
В 2004/05 году средний срок представления отчетов составлял 118 дней.
В 2004/05 финансовом году средняя продолжительность периода с момента направления уведомления до момента завершения работы на местах применительно ко всем подготовленным отчетам составляла 117 дней; средняя продолжительность периода с момента завершения работы на местах до подготовки проекта отчета составляла 53 дня; а средняя продолжительность периода с момента подготовки проекта отчета до момента представления окончательного отчета составляла 64 дня.
Продолжительность периода с даты уведомления до даты выпуска окончательного отчета колебалась от 58 дней (общая проверка состояния дисциплины в миссиях, МООНРЗС) до 286 дней (закупочная деятельность, МООНСГ).
Анкеты для определения степени удовлетворенности проверяемых
К каждому отчету, представленному руководству миссий, прилагались бланки анкеты для выяснения степени удовлетворенности проверяемых.
Управление служб внутреннего надзора использует эти анкеты для оценки общего качества своей работы по проведению ревизий.
Качество и результативность работы оцениваются по шкале от 1 до 4, где 1 является самой низкой оценкой, а 4 — отличной оценкой.
Все заполненные проверяемыми анкеты представляются директору Отдела внутренней ревизии I.
В 2004/05 финансовом году было подготовлено 55 отчетов о ревизиях, однако Управление служб внутреннего надзора получило лишь 11 анкет, заполненных клиентами (результаты: 1 отличная оценка, 5 оценок «хорошо», 4 оценки «удовлетворительно» и 1 низкая оценка).
Поэтому анкеты редко рассматриваются как инструмент, подлежащий использованию как миссиями, так и ревизорами-резидентами.
Анкетирование могло бы способствовать повышению результативности за счет включения в анкеты конструктивных замечаний в отношении отчета о ревизии и процедур, использовавшихся ревизором-резидентом.
Комиссия рекомендует Департаменту операций по поддержанию мира предписать миссиям возвращать Управлению служб внутреннего надзора заполненные анкеты для выяснения степени удовлетворенности проверяемых в целях содействия улучшению ревизорской деятельности и расширению сотрудничества между руководством миссий и ревизорами-резидентами.
Случаи мошенничества и предполагаемого мошенничества
Как того требуют Финансовые положения и правила Организации Объединенных Наций, администрация сообщила Комиссии о 30 (6 в 2003/04 году) известных ей случаях мошенничества или предполагаемого мошенничества, относящихся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2005 года.
Это число может не отражать все случаи мошенничества в рамках всей системы, поскольку некоторые из них могут рассматриваться другими подразделениями или надзорными органами, и Комиссия еще не получила информацию о них.
Комиссия выражает озабоченность по поводу увеличения числа случаев мошенничества и предполагаемого мошенничества, о которых ей было сообщено администрацией.
Администрация сообщила, что Организация Объединенных Наций не понесла убытков в девяти случаях (к числу которых могли бы быть добавлены еще несколько случаев, о чем будет упомянуто позднее).
Ниже перечисляются 17 случаев, понесенные в связи с которыми убытки оцениваются в размере 1 828 783 млн. долл.
США (масштабы убытков в связи с четырьмя случаями еще не определены администрацией):
a) В МООНДРК ряду банков в мошеннических целях были представлены поддельные чеки к оплате.
Во всех случаях банки отказались платить по этим чекам.
Доказательств причастности к этому персонала МООНДРК не имеется.
Впоследствии МООНДРК закрыла соответствующий счет;
b) в МООНСЛ двое из охранников и один сотрудник из числа обслуживающего персонала резиденции Специального представителя Генерального секретаря предприняли попытку хищения топлива.
Никаких финансовых убытков понесено не было.
Свидетелем попытки хищения стало должностное лицо из состава воинских контингентов, которое сообщило об этом.
Подозреваемые в причастности к попытке хищения сотрудники были уволены;
c) в МООНСЛ одна из сотрудниц представила фальсифицированные требования об оплате медицинских расходов по страховке.
Обоснованность этих требований вызвала подозрение сотрудника кадровой секции, отвечавшего за проверку требований, и он навел дополнительные справки, в результате чего в удовлетворении требований было отказано.
Представившая фальсифицированные требования сотрудница впоследствии призналась в этом и была отправлена в постоянный отпуск на срок действия ее контракта с МООНСЛ.
Никаких финансовых убытков понесено не было;
d) в МООНСЛ на автозаправочной станции в Хейстингсе была предпринята попытка хищения 287 литров бензина.
Бензин отпускался одному из контингентов в пластиковых канистрах и перевозился в кузове автомобиля с дизельным двигателем.
Похищенное топливо было возвращено, а контракт с работником автозаправочной станции расторгнут;
e) в МООНСЛ одно из должностных лиц представило фальсифицированное требование на оплату путевых расходов.
Исполняющий обязанности начальника транспортной секции заподозрил мошенничество, что было подтверждено дальнейшим расследованием.
Выплаты по этому требованию на оплату путевых расходов произведены не были, а представивший его сотрудник впоследствии уволился;
f) проверка учетной документации по топливу показала, что восемь транспортных средств одного из контингентов в составе МООНСЛ имеют высокие показатели расхода топлива.
Расследование еще не закончено, и возможные финансовые последствия пока не известны;
g) аналогичным образом было установлено, что ряд автотранспортных средств в районе действия МООНСЛ расходуют чрезмерное количество топлива в сопоставлении с пробегом.
Дальнейшее расследование в этой связи еще не проведено, и возможные финансовые последствия пока не известны;
h) в МООНСЛ было обнаружено, что из баков около вертолетной площадки производится откачка топлива, и у семи местных сотрудников было найдено 1364 литра дизельного топлива.
В этой связи предстоит провести дополнительное расследование;
i) в МООНДРК ряд сотрудников в мошеннических целях фальсифицировали требования о возмещении расходов на обеспечение безопасности.
Хотя суммы отдельных требований не превышали 60 долл.
США, МООНДРК выразила обеспокоенность по поводу возможности представления персоналом Миссии аналогичных фальсифицированных требований.
Поэтому Миссия обратилась к ревизору-резиденту с просьбой провести полное расследование, которое еще не завершено;
j) в МООНСГ один из добровольцев Организации Объединенных Наций незаконно пользовался кодами для телефонной связи.
Стоимость телефонных переговоров составила 296 долл.
США и была впоследствии взыскана с этого добровольца.
Контракт с ним был впоследствии расторгнут;
k) в МООНСЛ один из национальных сотрудников похитил 16 000 литров дизельного топлива на сумму 5760 долл.
США путем подделки квитанций и других документов, касающихся количества топлива, хранившегося в автоцистернах.
Этот сотрудник был назначен на другую работу до истечения срока его контракта в конце июня 2006 года;
l) на одной из автозаправочных станций в районе действия МООНСЛ пропало дизельное топливо на сумму 1794 долл.
США.
Расследование показало, что путевые листы были подделаны, а заправка автомобилей топливом производилась во время прохождения ими ремонта.
Оба причастных к этому национальных сотрудника были лишены разрешений на вождение автомобилей, и их контракты не были возобновлены 30 июня 2005 года;
m) в МООНСЛ из одного из автомобилей, который был оставлен водителем незапертым, было похищено топливо на сумму 136 долл.
США.
Никаких мер в отношении водителя принято не было ввиду отсутствия достаточных доказательств того, что хищение произвел именно он;
n) в районе действия МООНСЛ бесследно исчезло в общей сложности 1800 галлонов дизельного топлива стоимостью 3240 долл.
США, перевозившегося в Киоду.
Перевозивший топливо национальный сотрудник не вернулся на работу, и его местонахождение установить не удалось.
Расследованием в этой связи занимается местная полиция;
o) в МООНСЛ был зафиксирован чрезмерный расход топлива одним из автотранспортных средств.
Общие потери составили 46 долл.
США, что, возможно, объясняется повреждением крышки бензобака.
Никаких мер в отношении ответственных за это сотрудников принято не было, и повторения случаев перерасхода не отмечалось;
p) в МООНСЛ по одному из автотранспортных средств был зафиксирован перерасход топлива на сумму 122 долл.
США.
Ответственного за убытки определить не удалось, поскольку это автотранспортное средство использовалось многими водителями;
q) в МООНСЛ было незаконно присвоено предназначенное для генератора топливо на сумму в размере 140 долл.
США.
Причастный к этому доброволец Организации Объединенных Наций был переведен в другое местоположение;
r) в МООНСЛ был установлен перерасход топлива 16 автотранспортными средствами, принадлежащими двум контингентам и транспортной секции.
Расследование показало, что в стоимостном выражении общий перерасход составил 8882 долл.
США.
Водители этих автотранспортных средств продолжают работать в Миссии до завершения расследования;
s) поступили сообщения в том, что на одной из генераторных силовых станций в МООНСЛ пропало дизельное топливо (4353 литра стоимостью 392 долл.
США).
Расследование показало, что пропажа стала следствием утечки.
Причина утечки была устранена, и повторения случаев пропажи топлива зафиксировано не было;
t) исполняющий обязанности начальника секции снабжения топливом в МООНСЛ в двух отдельных случаях отметил, что автомобили, закрепленные за 24 водителями, расходуют чрезмерное количество топлива.
Расследование показало, что этими водителями было незаконно присвоено топливо на сумму 5041 долл.
США.
Никаких средств для возмещения убытков взыскано не было.
Некоторые из этих водителей уволились, а контракты с остальными не будут возобновлены;
u) в МООНСЛ в двух отдельных случаях было установлено, что семь автотранспортных средств, принадлежащих двум контингентам, расходуют чрезмерное количество топлива.
Общий перерасход в стоимостном выражении составил 2151 долл. США.
Никаких средств для возмещения убытков взыскано не было, поскольку соответствующий батальон уже покинул район Миссии.
Командиры остающихся контингентов были информированы о том, что заправка автотранспорта может производиться только по разрешению начальников транспортной службы их контингентов;
v) было обнаружено, что водитель одного из подрядчиков МООНСЛ доставляет продовольствие в один из магазинов в центре Фритауна.
Проверка показала, что этим продовольствием являются предназначенные для контингентов пайки.
Стоимость пайков, составившая 1530 долл. США, была возмещена, в результате чего никаких финансовых убытков понесено не было.
Подрядчик отстранил водителя от работы до завершения расследования, проводимого МООНСЛ;
w) водители одного из контингентов в составе МООНСЛ не смогли отчитаться по 2022 литрам дизельного топлива стоимостью 1011 долл.
США.
Никакого возмещения произведено не было, и командир контингента сообщил, что расследованием этого дела занимается специальная комиссия.
В связи с этим делом был также расторгнут контракт с работником автозаправочной станции, который ненадлежащим образом выполнял свои обязанности;
x) было установлено, что на одной из генераторных силовых станций МООНСЛ расход топлива для генератора в два раза превышает норму.
Расчетные убытки составили 300 000 долл.
США.
Детали этого дела продолжают изучаться.
Было арестовано семь местных жителей, а меры в отношении причастных к этому делу сотрудников МООНСЛ будут приняты после завершения расследования;
y) в МООНСЛ один из добровольцев Организации Объединенных Наций обманным путем получил от местных жителей 495 долл.
США и 3 270 000 леоне.
Кроме того, он присвоил сумму в размере 1 012 000 леоне, принадлежавшую одному из контингентов и предназначавшуюся для осуществления проектов с быстрой отдачей.
Сотруднику гражданской полиции была направлена соответствующая жалоба, и указанные суммы были взысканы с этого добровольца, который был впоследствии репатриирован;
z) в МООНСЛ для международных телефонных переговоров, за которые были выставлены счета на сумму 68 долл.
США (82 евро), незаконно использовался персональный личный индивидуальный код одного из добровольцев Организации Объединенных Наций.
Подозрение пало на одного из должностных лиц из состава контингентов.
До настоящего времени не было взыскано никаких сумм и не было принято никаких мер;
aa) в ОНЮБ сотрудники представили фальсифицированные требования об оплате расходов на гостиницу.
Было обнаружено, что фальсифицировано порядка 71 счета на сумму 11 000 долл.
США.
Никаких убытков понесено не было, поскольку по части этих требований не были произведены выплаты, а все выплаченные средства были взысканы.
Ревизор-резидент руководит полномасштабным расследованием этого дела.
Отдельные сотрудники были репатриированы, однако применительно к остальным меры будут приняты после того, как Управление служб внутреннего надзора завершит свое расследование и подготовит отчет по его результатам;
bb) старшие офицеры одного из контингентов в составе ВСООНЛ в целях личного обогащения сбывали топливо и пайки местным покупателям.
Управление служб внутреннего надзора провело расследование и определило, что за заключительный период службы соответствующего контингента убытки составили 1,5 млн. долл.
США.
Никаких средств для их возмещения пока не взыскано.
Контракты с причастными к этому делу местными сотрудниками были расторгнуты, и Управление служб внутреннего надзора рекомендовало возбудить уголовное преследование в отношении причастных военнослужащих.
В связи с 18 из 25 известных случаев мошенничества или предполагаемого мошенничества в МООНСЛ общая сумма убытков составила 330 808 долл.
США.
Из этих 25 случаев 19 (76 процентов) связаны с хищением топлива в этой миссии.
Стоимость похищенного топлива (примерно 2,6 млн. литров) составила, применительно к тем случаям, когда она была определена, 1,5 млн. долл.
США.
Проблема связанных с топливом нарушений рассматривалась в числе вопросов, поднимавшихся работающим в МООНСЛ ревизором-резидентом в 2004 и 2005 годах.
Проверка в связи с этой же проблемой была также проведена ревизорами-резидентами в ВСООНЛ.
Комиссия принимает к сведению меры, принятые этой миссией для решения проблем, связанных с учетом и контролем снабжения топливом.
Вместе с тем она выражает обеспокоенность по поводу того, что такие проблемы могут быть широко распространенными и существовать в других миссиях.
Комиссия рекомендует Департаменту операций по поддержанию мира, действуя в тесной консультации с миротворческими миссиями, тщательно проанализировать причины, приводящие к случаям мошенничества, подобным упомянутым выше, и в надлежащем порядке принимать необходимые меры наказания, обобщать накопленный опыт и на систематической основе делиться этим опытом с другими миротворческими миссиями.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что он создал сеть для обмена профессиональным опытом, через которую персонал может получать доступ к информации, направлять запросы и обмениваться документами, мнениями и опытом по вопросам, связанным с поведением и дисциплиной.
Департамент также создал механизм на базе Интернета, обеспечивающий уполномоченным на то пользователям из состава миссий возможность хранения сообщений о проступках и доступа к ним с использованием компьютерной программы “Cyber Ark”.
Эти две инициативы направлены на облегчение систематического обмена накопленным опытом в вопросах поведения и дисциплины между миссиями по поддержанию мира.
Перечень случаев мошенничества или предполагаемого мошенничества, о которых сообщила МООНСЛ, был сопоставлен с перечнем, предоставленным Центральными учреждениями.
МООНСЛ сообщила в общей сложности о 28 случаях, в то время как Центральные учреждения сообщили в общей сложности о 25 случаях, относящихся к МООНСЛ.
Таким образом, между двумя представленными перечнями имелись расхождения, касающиеся трех случаев.
Что касается МООНЭЭ и МООНК, то эти миссии не информировали Центральные учреждения о 2 и 16 случаях, соответственно.
Комиссия рекомендует администрации обеспечить точность и согласованность сообщаемой информации о случаях мошенничества или предполагаемого мошенничества.
Комиссия рекомендует далее, чтобы администрация представляла Комиссии ревизоров заверенный окончательный перечень случаев мошенничества и предполагаемого мошенничества.
Администрация информировала Комиссию о том, что существующие процедуры будут пересмотрены и укреплены для обеспечения представления на всех уровнях точной информации о случаях мошенничества и предполагаемого мошенничества.
Администрация впоследствии разъяснила, что МООНСЛ сообщила об одном случае, который имел место до отчетного периода, а также включила в перечень два случая, обвинения в связи с которыми были сняты.
Комиссия отметила, что расследование, связанное с закупочной деятельностью, еще не завершено.
Составление бюджета, ориентированного на конкретные результаты
На своей возобновленной пятьдесят седьмой сессии в июне 2003 года Генеральная Ассамблея (резолюция 57/290 В) обратилась к Объединенной инспекционной группе с просьбой представить ей на ее шестидесятой сессии оценку внедрения практики составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, в операциях по поддержанию мира.
На момент проведения Комиссией ревизии Объединенная инспекционная группа еще не завершила эту оценку.
Цели оценки, проводимой Объединенной инспекционной группой, заключаются в следующем:
а) выяснить масштабы внедрения практики управления, ориентированного на конкретные результаты;
b) определить успешные случаи применения методов управления, ориентированного на конкретные результаты, и связанных с ними управленческих подходов, а также факторы, сдерживающие и ограничивающие их применение;
с) оценить, насколько практика ориентированного на конкретные результаты управления помогает государствам-членам принимать решения о развертывании операций по поддержанию мира и управлении ими, обладая необходимой для этого информацией;
d) определить конкретные условия, позволяющие применять в операциях по поддержанию мира методы управления, ориентированного на конкретные результаты, и повышающие эффективность и транспарентность операций;
е) рекомендовать критерии и меры для эффективного приспособления и использования принципов, методологии и методов управления, ориентированного на конкретные результаты, для удовлетворения конкретных потребностей в контексте той деятельности, которая обеспечит достижение общих целей соответствующих операций.
Объединенная инспекционная группа проведет свою оценку в Центральных учреждениях, а также в МООНСГ, МООНДРК, МООНСЛ, МООНЛ и ОООНКИ.
Поэтому во избежание дублирования усилий Комиссия ограничила свою ревизию проверкой мер по выполнению ранее вынесенных ею рекомендаций.
Комиссия отметила, что администрация стандартизировала процедуры и методы сбора информации в целях подготовки набора данных для подтверждения фактических достижений.
Рекомендации в отношении использования этих процедур и методов были направлены миссиям наряду с инструкциями Контролера в отношении отчетов об исполнении бюджета на 2003/04 год.
Однако МООНСГ, МООНЛ, МООНВС и ОООНКИ не смогли представить данные для подтверждения фактических достижений на момент проведения ревизий в этих миссиях в августе и сентябре 2005 года.
Комиссия подтверждает свою ранее вынесенную рекомендацию о том, чтобы миссии по поддержанию мира подготавливали набор данных для подтверждения фактических достижений, отраженных в отчетах об исполнении бюджета.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что вышеупомянутые миссии представили подготовленные ими наборы данных для подтверждения фактических достижений в рамках своих отчетов об исполнении бюджета.
Механизмы или процедуры удостоверения данных для обеспечения точности и полноты набора данных о фактических достижениях еще не были созданы.
Как сообщалось ранее, удостоверение точности набора данных на выборочной основе ревизорами-резидентами в миссиях могло бы стать одним из возможных вариантов повышения достоверности отчетов об исполнении бюджета.
Комиссия подтверждает свою ранее вынесенную рекомендацию о проведении ревизорами-резидентами в миссиях на выборочной основе проверок набора данных для подтверждения фактических результатов в целях обеспечения точности и полноты информации, содержащейся в отчетах об исполнении бюджета, что повысило бы их достоверность.
Управление служб внутреннего надзора сообщило, что выборочная проверка наборов данных для подтверждения фактических результатов будет включена в план работы ревизоров-резидентов и будет проводиться на чередующейся основе.
Информационно-коммуникационные технологии
Проверка, проведенная Управлением служб внутреннего надзора
Управление служб внутреннего надзора проводило проверку использования информационно-коммуникационных технологий в Департаменте операций по поддержанию мира в рамках всеобъемлющего обзора.
Основная цель этой проверки заключалась в оценке общей экономичности и эффективности использования информационно-коммуникационных технологий с уделением особого внимания:
а) определению рисков и случаев дублирования усилий;
b) определению рисков и случаев злоупотребления полномочиями;
с) оценке эффективности планирования будущих потребностей и адекватности выделяемых на основе результатов этого планирования бюджетных средств на информационно-коммуникационные технологии;
d) оценке пригодности (адекватности) информационно-коммуникационных технологий, используемых для обеспечения эффективного, результативного и защищенного от несанкционированного доступа к информации обслуживания миссий по поддержанию мира во всех регионах.
Поэтому во избежание дублирования усилий Комиссия ограничилась проверкой мер по выполнению ранее вынесенных ею рекомендаций.
Комиссия ранее рекомендовала Департаменту операций по поддержанию мира разработать и утвердить стратегический план развития информационно-коммуникационных технологий и регулярно обновлять его для учета меняющихся нужд и потребностей Департамента.
Департамент указал, что полное выполнение этой рекомендации зависело от завершения разработки общедепартаментской стратегии управления информацией, поскольку стратегический план в отношении информационно-коммуникационных технологий должен быть приведен в соответствие с этой стратегией.
Разработка стратегии управления информацией для Департамента еще не завершена.
Комиссия ранее рекомендовала Департаменту операций по поддержанию мира пересмотреть стратегию предоставления прав доступа к информационной технологии на местах.
Отдел информационно-технического обслуживания разработал такую стратегию, которая в настоящее время рассматривается Департаментом.
К 31 декабря 2005 года ее планировалось доработать и информировать о ней все полевые миссии.
Возраст оборудования и связанные с оборудованием относительные показатели
Комиссия отметила, что вопросы, касающиеся как возраста оборудования, так и связанных с ним относительных показателей, будут охвачены проверкой Управления служб внутреннего надзора в рамках всеобъемлющей ревизии управленческой деятельности.
В своей резолюции 59/296 Генеральная Ассамблея постановила, что в миссиях по поддержанию мира соотношение числа настольных принтеров и настольных компьютеров не должно превышать 1 к 4.
По итогам проверки, однако, было установлено, что это соотношение превышено в МООНСГ, МООНК, МООНЛ, ВСООНЛ, СООННР и на БСООН.
Комиссия рекомендует администрации провести оценку потребностей в принтерах во всех миссиях и обеспечить, чтобы закупка новых принтеров не производилась, прежде чем упомянутый показатель не снизится до более приемлемого уровня.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что в руководящих принципах в отношении подготовки бюджета на 2006/07 год всем миссиям было предписано снизить соотношение числа настольных принтеров и компьютеров до 1 к 4 (один настольный принтер на каждые четыре компьютера) к 30 июня 2007 года.
В одной из последующих инструкций от 30 ноября 2005 года им было вновь предписано обеспечить такое соотношение.
Департамент примет меры к тому, чтобы никакие заявки на закупку или замену настольных принтеров не утверждались до достижения этого целевого показателя.
МООНСГ получила часть своего оборудования с баланса закрытых или сокращаемых миссий (МИНУГУА и МООНСЛ).
Это оборудование было необходимо модернизировать, вследствие чего многие его единицы были списаны вскоре после поступления.
По состоянию на 30 июля 2005 года из 25 поступивших с баланса других миссий принтеров, настольных компьютеров и мониторов 13 были классифицированы как устаревшие (51 776 долл.
США).
В этой связи целесообразность отгрузки устаревшего оборудования представляется сомнительной.
Департамент операций по поддержанию мира сообщил, что часть этого оборудования, тем не менее, по-прежнему используется, и его планируется заменить лишь в конце 2005/06 финансового года, и, кроме того, альтернативных источников доставки срочно требовавшегося оборудования не имелось.
Комиссия рекомендует администрации воздерживаться от поставки оборудования, которое либо уже устарело, либо устареет в скором времени.
Принадлежащее контингентам имущество
Меморандумы о взаимопонимании
Комиссия провела проверку выполнения ранее вынесенной ею рекомендации, касающейся своевременного завершения подготовки меморандумов о взаимопонимании.
Комиссия вновь отметила, что не были подписаны меморандумы о взаимопонимании между отдельными странами, предоставляющими войска, и Организацией Объединенных Наций в отношении МООНСГ, МООНДРК, ОНЮБ, МООНСЛ, МООНЛ, МООНВС и МООНПВТ.
Департамент операций по поддержанию мира информировал Комиссию о том, что в обычных условиях меморандумы о взаимопонимании должны подписываться до направления воинских контингентов.
Однако дипломатические миссии многих стран в Нью-Йорке подписывали эти документы лишь по завершении продолжительного процесса утверждения.
В контексте усилий по дальнейшему снижению продолжительности периода времени, требующегося для подписания меморандумов о взаимопонимании, Департамент операций по поддержанию мира начал организовывать поездки представителей предоставляющих воинские контингенты стран для ознакомления с районами миссий и определения общих потребностей в оснащении и самообеспечении до начала переговоров на предмет подписания меморандумов о взаимопонимании.
Кроме того, в случае отсутствия меморандума о взаимопонимании, подписанного соответствующей страной, предоставляющей войска, Департамент не удостоверял платежные требования.
Комиссия подтверждает свою ранее вынесенную рекомендацию о том, что администрации следует продолжать усилия по повышению своевременности завершения подготовки меморандумов о взаимопонимании.
Выражение признательности
Комиссия ревизоров хотела бы выразить свою признательность Генеральному секретарю, заместителю Генерального секретаря по вопросам управления, заместителю Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира, заместителю Генерального секретаря по службам внутреннего надзора и сотрудникам руководимых ими подразделений, а также сотрудникам миссий по поддержанию мира за оказанные ими содействие и помощь.
(Подпись) Шаукет А. Факи Генеральный ревизор Южно-Африканской Республики (Координатор)
(Подпись) Гильермо Н. Караге Председатель Комиссии ревизоров Филиппин (Председатель Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций)
(Подпись) Филипп Сеген Первый заместитель Председателя Счетной палаты Франции
31 января 2006 года
Примечание: члены Комиссии ревизоров подписали только оригинал настоящего доклада на английском языке.
Приложение I
Перечень миссий, в которых проводилась ревизия
Действующие операции по поддержанию мира
Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК)
Чрезвычайные силы Организации Объединенных Наций (ЧВСООН) (1973 год) и Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР)
Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ)
Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС)
Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ)
Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ) и Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МНООНСЛ)
Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК)
Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК)
Временная администрация Организации Объединенных Наций в Восточном Тиморе (ВАООНВТ) и Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ)
Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ)
Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ)
Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ) (ранее Миссия Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (МООНКИ))
Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ)
Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ)
Миссия Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС)
Специальные целевые счета
Резервный фонд для операций по поддержанию мира
Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия
Завершенные операции по поддержанию мира
Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению (ИКМООНН)
Миссия Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине (МООНБГ)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Таджикистане (МНООНТ)
Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Гаити (МООНПГ), Переходная миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (ПМООНГ), Гражданская полицейская миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (ГПМООНГ) и Миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (МООНГ)
Миссия Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике (МООНЦАР)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Анголе (МНООНА) и Контрольная миссия Организации Объединенных Наций в Анголе (КМООНА)
Силы превентивного развертывания Организации Объединенных Наций (СПРООН)
Временная администрация Организации Объединенных Наций для Восточной Славонии, Бараньи и Западного Срема (ВАООНВС) и Группа Организации Объединенных Наций по поддержке полиции (ГППООН)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Либерии (МНООНЛ)
Миротворческие силы Организации Объединенных Наций (МСООН)
Группа военных наблюдателей Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Гватемале (МИНУГУА)
Миссия Организации Объединенных Наций по оказанию помощи Руанде (МООНПР) и Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций Уганда-Руанда (МНООНУР)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре (МНООНС)
Операция Организации Объединенных Наций в Мозамбике (ЮНОМОЗ)
Операция Организации Объединенных Наций в Сомали (ЮНОСОМ)
Группа военной связи Организации Объединенных Наций в Камбодже (ГВСООН) и Временный орган Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК)
Группа Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период (ЮНТАГ)
Ирано-иракская группа военных наблюдателей Организации Объединенных Наций (ИИГВНООН)
Специальный счет для чрезвычайных вооруженных сил Организации Объединенных Наций (ЧВСООН), 1956 год
Специальный счет для операции Организации Объединенных Наций в Конго (ОНУК)
Миссии, финансируемые из регулярного бюджета
Орган Организации Объединенных Наций по наблюдению за выполнением условий перемирия (ОНВУП)
Группа военных наблюдателей Организации Объединенных Наций в Индии и Пакистане (ГВНООНИП)
Приложение II
Краткая информация о положении дел с выполнением рекомендаций, содержащихся в докладе за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 годаa
a Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 5 и исправление (A/59/5 (Vol. II) и Corr.1), глава II.
Глава III
Заключение ревизоров
Мы провели ревизию прилагаемых финансовых ведомостей операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, пронумерованных I- XLIII, и пояснительных примечаний к ним за финансовый период, закончившийся 30 июня 2005 года.
Ответственность за эти финансовые ведомости несет Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций.
Наша обязанность заключается в вынесении заключения по этим финансовым ведомостям на основе результатов нашей ревизии.
Мы провели нашу ревизию в соответствии с общими стандартами ревизии Группы внешних ревизоров Организации Объединенных Наций, специализированных учреждений и Международного агентства по атомной энергии и международными стандартами ревизии.
В соответствии с этими стандартами мы должны планировать и проводить ревизию таким образом, чтобы ее результаты являлись убедительным доказательством наличия или отсутствия в финансовых ведомостях неправильных данных, существенным образом искажающих реальное положение.
Ревизия включает проведение на выборочной основе проверки документации, подтверждающей суммы и данные, указанные в финансовых ведомостях.
Ревизия также включает рассмотрение использовавшихся принципов бухгалтерского учета и значимых оценок Генерального секретаря, а также анализ общего формата финансовых ведомостей.
Мы считаем, что результаты нашей ревизии являются достаточно надежной основой для вынесения заключения ревизоров.
Мы считаем, что финансовые ведомости точно отражают финансовое положение операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира во всех существенных отношениях по состоянию на 30 июня 2005 года и результаты их операций и движения денежной наличности в течение закончившегося на указанную дату периода в соответствии со стандартами учета системы Организации Объединенных Наций.
Кроме того, мы считаем, что операции операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, ставшие объектом нашего внимания или проверенные нами в рамках ревизии, во всех существенных отношениях соответствуют Финансовым положениям Организации Объединенных Наций и решениям директивных органов.
Воздержавшись от оговорок при вынесении заключения, мы, тем не менее, обращаем внимание на обзор закупочной деятельности, проводимый Управлением служб внутреннего надзора, и на заказанный администрацией
внешнему подрядчику обзор механизма внутреннего контроля, о которых говорится в пунктах 65-67 главы II.
Нам также известно о судебно-бухгалтерской экспертизе, проводимой по решению администрации для более детальной проработки итогов этих обзоров.
(Подпись) Шаукет А. Факи Генеральный ревизор Южно-Африканской Республики (Координатор)
(Подпись) Гильермо Н. Караге Председатель Комиссии ревизоров Филиппин (Председатель Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций)
(Подпись) Филипп Сеген Первый заместитель Председателя Счетной палаты Франции
31 января 2006 года
Примечание: члены Комиссии ревизоров подписали только оригинал настоящего заключения ревизоров на английском языке.
Глава IV
Удостоверение финансовых ведомостей
Финансовые ведомости операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за 12-месячный период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года были подготовлены в соответствии с правилом 106.10 Финансовых правил.
Краткое изложение основных методов бухгалтерского учета, использовавшихся при подготовке этих финансовых ведомостей, приводится в примечаниях к финансовым ведомостям.
Эти примечания содержат дополнительную информацию и разъяснения в отношении финансовой деятельности, связанной с операциями по поддержанию мира, проводившимися Организацией на протяжении периода, охватываемого этими ведомостями, административную ответственность за подготовку которых несет Генеральный секретарь.
Удостоверяю, что прилагаемые финансовые ведомости операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, пронумерованные I-XLIII, составлены правильно.
(Подпись) Уоррен Сейч Помощник Генерального секретаря, Контролер
30 сентября 2005 года
Глава V
Финансовые ведомости за 12-месячный период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Ведомость I
Сводная информация по всем операциям Организации Объединенных Наций по поддержанию мираa
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
а См. примечание 5.
b Таблица 1.1.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 1.1
Операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Сводные данные о расходах по действующим операциям по поддержанию мира за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a Объем полномочий на принятие обязательств.
b Средства на пополнение СЗМСР, полученные в результате передачи СЗМСР миссиям по поддержанию мира и политическим миссиям.
Ведомость II
Сводная информация по всем операциям Организации Объединенных Наций по поддержанию мираa
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечание 5.
b Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
c См.
примечание 2(l)(ii).
d Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
e В соответствии с резолюцией 51/12 A Генеральной Ассамблеи от 4 ноября 1996 года в эту сумму включены расходы в размере 127 379 954 долл.
США, которые подлежат возмещению государствам-членам в порядке, указанном в докладе Генерального секретаря (А/54/803).
Эквивалентная сумма включена также в сумму отсроченных поступлений.
f В соответствии с резолюцией 56/292 Генеральной Ассамблеи от 27 июня 2002 года сумма в размере 43 750 015 долл.
США будет возвращена государствам-членам после уплаты ими начисленных им взносов на пополнение стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость III
Сводная информация по всем операциям Организации Объединенных Наций по поддержанию мираa
Ведомость движения денежной наличности за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечание 5.
b Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость IV
Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость IV (окончание)
Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК)a
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Включая предусмотренные в бюджете добровольные взносы Кипра наличными на сумму 16 945 700 долл.
США и Греции на сумму 6 500 000 долл.
США.
Кроме того, были получены предусмотренные в бюджете добровольные взносы Кипра и Соединенного Королевства натурой соответственно на сумму 1 342 600 долл.
США и 13 100 долл.
США.
d В соответствии с положениями резолюции 59/284 B Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года государствам-членам было возвращено за период, закончившийся 30 июня 2004 года, в общей сложности 1 353 900 долл.
США.
Из этой общей суммы 701 231 долл.
США были зачтены государствам-членам в счет их взносов, а суммы в размере 451 300 долл.
США и 201 369 долл.
США были возвращены соответственно Кипру и Греции в связи с их добровольными взносами.
e Применительно к периоду с 27 марта 1964 года по 15 июня 1993 года объем обязательств, учитываемых по счету ВСООНК, ограничивается размером поступивших на специальный счет добровольных взносов.
За период с момента учреждения Миссии по 30 июня 2005 года общий объем неучтенных обязательств составил 194 762 047 долл.
США.
Разница по сравнению с суммой в размере 196 598 992 долл.
США на 30 июня 2004 года обусловлена изменением валютных курсов.
f Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 3 168 364 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 3 064 317 долл.
США (3 064 317 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 2 614 803 долл.
США (2 594 924 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 36 017 долл.
США.
g Включая добровольные взносы Кипра и Греции наличными к получению соответственно на сумму 734 704 долл.
США и 69 464 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года, и добровольные взносы к получению за период до 15 июня 1993 года в размере 4 768 408 долл.
США (Австрия — 2 707 500 долл.
США и Дания — 2 060 908 долл.
США).
h Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 4.1
Вооруженные силы Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс. долл.
США)
Ведомость V
Чрезвычайные вооруженные силы Организации Объединенных Наций (ЧВС ООН), 1973 год, и Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР)а
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость V (окончание)
Чрезвычайные вооруженные силы Организации Объединенных Наций (ЧВС ООН), 1973 год, и Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2, 3 и 4.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 59/306 Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму в размере 1 593 400 долл.
США, которая включает неизрасходованный остаток и прочие поступления за период, закончившийся 30 июня 2004 года.
d Включая сумму в неконвертируемых сирийских фунтах, эквивалентную 237 743 долл.
США.
е Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 9 206 154 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 8 903 809 долл.
США (8 903 809 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 7 597 701 долл.
США (7 539 939 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 104 653 долл.
США.
f См. примечание 4(b).
g См. примечание 6.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 5.1
Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость VI
Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость VI (окончание)
Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2, 3 и 4.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 58/307 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму в размере 63 313 709 долл.
США, представляющую собой чистое накопленное положительное сальдо за период с 1978 по 1993 год.
Кроме того, в соответствии с резолюцией 59/307 Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму в размере 8 463 000 долл.
США, которая включает неизрасходованный остаток и прочие поступления за период, закончившийся 30 июня 2004 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 24 854 042 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 24 037 794 долл.
США (24 037 794 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 20 511 668 долл.
США (20 355 726 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 282 535 долл.
США.
e См. примечание 4 (c).
f Получены от Кипра, Кувейта, Люксембурга, Омана, Сейшельских Островов и Швейцарии.
g См.
примечание 7.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 6.1
Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость VII
Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость VII (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Включая добровольные взносы Марокко, Алжира и Фронта ПОЛИСАРИО натурой соответственно на сумму 3 277 078 долл.
США, 408 120 долл.
США и 200 000 долл.
США, которые были предусмотрены в бюджете на цели покрытия расходов на продовольственное обеспечение, транспорт и прочие разные услуги.
d В соответствии с положениями резолюции 59/308 Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму в размере 3 872 700 долл.
США, которая включает неизрасходованный остаток и прочие поступления за период, закончившийся 30 июня 2004 года.
e Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 628 286 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 607 643 долл.
США (607 643 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 518 515 долл.
США (514 573 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 7142 долл.
США.
f Включая сумму непогашенной кредиторской задолженности в размере 43 369 долл.
США, переведенную со счета непогашенных обязательств на счет кредиторской задолженности.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 7.1
Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс. долл.
США)
Ведомость VIII
Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость VIII (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 59/304 Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму в размере 1 104 100 долл.
США, которая включает неизрасходованный остаток и прочие поступления за период, закончившийся 30 июня 2004 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 1 929 733 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 1 866 357 долл.
США (1 866 358 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 1 592 579 долл.
США (1 580 472 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 21 936 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 8.1
Миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a Кроме того, были получены добровольные взносы натурой Швейцарии на сумму 13 000 долл.
США, которые не были предусмотрены в бюджете.
Ведомость IX
Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ) и Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МНООНСЛ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость IX (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ) и Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МНООНСЛ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Корректировка относящихся к предыдущим периодам поступлений на 142 805 долл.
США и списанных сумм на 2100 долл.
США.
d В соответствии с положениями резолюции 59/14 B Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму в размере 54 054 600 долл.
США, которая включает неизрасходованный остаток и прочие поступления за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года.
e Включая сумму в неконвертируемых сьерра-леонских леоне, эквивалентную 343 012 долл.
США.
f Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 84 150 441 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 81 386 824 долл.
США (81 386 824 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 69 448 097 долл.
США (68 920 110 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 956 603 долл.
США.
g Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 9.1
Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость X
Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость X (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Списание дебиторской задолженности ряда сотрудников (144 884 долл.
США) и подрядчика (4419 долл.
США).
d В соответствии с положениями резолюции 59/286 B Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму в размере 4 470 000 долл.
США, которая включает неизрасходованный остаток и прочие поступления за период, закончившийся 30 июня 2004 года.
e Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 1 622 141 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 1 568 875 долл.
США (1 568 875 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 1 338 728 долл.
США (1 328 550 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 18 440 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 10.1
Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XI
Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XI (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Добровольные взносы Фонда «Иронделль» натурой на цели обеспечения функционирования «Радио Окапи», ассигнования на финансирование которого предусмотрены в бюджете.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 66 942 124 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 64 743 654 долл.
США (64 743 654 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 55 246 330 долл.
США (54 826 315 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 760 983 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 11.1
Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XII
Временная администрация Организации Объединенных Наций в Восточном Тиморе (ВАООНВТ)/Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ)а
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XII (окончание)
Временная администрация Организации Объединенных Наций в Восточном Тиморе (ВАООНВТ)/Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См. примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Предусмотренный в бюджете добровольный взнос Австралии натурой на сумму 60 000 долл.
США на покрытие расходов на аренду помещений.
d В соответствии с положениями резолюций Генеральной Ассамблеи 59/13A от 29 октября 2004 года и 59/13 B от 22 июня 2005 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму в размере 32 649 800 долл.
США, которая включает неизрасходованный остаток и прочие поступления в объеме 14 583 900 долл.
США и 18 065 900 долл.
США соответственно за период, закончившийся 30 июня 2003 года, и за период, закончившийся 30 июня 2004 года.
e Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 6 022 442 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 5 824 651 долл.
США (5 824 651 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 4 970 231 долл.
США (4 932 445 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 68 461 долл.
США.
f Включая сумму непогашенной кредиторской задолженности в размере 77 415 долл.
США, переведенную со счета непогашенных обязательств на счет кредиторской задолженности.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 12.1
Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XIII
Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XIII (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 59/303 Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму в размере 20 184 500 долл.
США, которая включает неизрасходованный остаток и прочие поступления за период, закончившийся 30 июня 2004 года.
d Включая сумму в неконвертируемых эритрейских накфах, эквивалентную 87 126 долл.
США, и сумму в неконвертируемых эфиопских бырах, эквивалентную 40 072 долл.
США.
e Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 16 887 936 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 16 333 312 долл.
США (16 333 312 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 13 937 361 долл.
США (13 831 400 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 191 979 долл.
США.
f Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 13.1
Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XIV
Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XIV (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Предусмотренный в бюджете добровольный взнос Германии натурой на сумму 120 000 долл.
США на покрытие расходов на аренду помещений.
d В соответствии с положениями резолюции 59/305 Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму в размере 17 034 600 долл.
США, которая включает неизрасходованный остаток и прочие поступления за период, закончившийся 30 июня 2004 года.
e Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 102 563 360 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 99 195 042 долл.
США (99 195 042 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 84 644 001 долл.
США (84 000 487 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 1 165 916 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 14.1
Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XV
Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XV (окончание)
Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 59/16 B Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму в размере 13 328 900 долл.
США, которая включает неизрасходованный остаток и прочие поступления за период, закончившийся 30 июня 2004 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 25 446 351 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 24 610 652  долл.
США (24 610 652 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 21 000 491 долл.
США (20 840 833 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 289 268 долл.
США.
e Включая сумму в размере 71 883 долл.
США на покрытие расходов на перевозку стратегических запасов для развертывания в период, закончившийся 30 июня 2005 года, которые будут учтены в качестве расходов в следующем финансовом периоде.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 15.1
Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XVI
Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ)а
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XVI (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 59/17 B Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму в размере 14 703 700 долл.
США, которая включает неизрасходованный остаток за период, закончившийся 30 июня 2004 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 19 838 533 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 19 187 018  долл.
США (19 187 018 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 16 372 443 долл.
США (16 247 970 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 225 520 долл.
США.
e Включая сумму в размере 1 151 140 долл.
США на покрытие расходов на перевозку стратегических запасов для развертывания в период, закончившийся 30 июня 2005 года, которые будут учтены в качестве расходов в следующем финансовом периоде.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 16.1
Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XVII
Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ)а
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XVII (окончание)
Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c В соответствии с положениями резолюции 59/15 B Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года общая сумма начисленных государствам-членам взносов была уменьшена на сумму в размере 9 470 200 долл.
США, которая включает неизрасходованный остаток за период, закончившийся 30 июня 2004 года.
d Включая сумму в неконвертируемых бурундийских франках, эквивалентную 69 490 долл.
США.
e Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 19 124 332 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 18 496 259  долл.
США (18 496 259 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 15 783 024 долл.
США (15 663 032 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 217 401 долл.
США.
f Включая сумму в размере 809 844 долл.
США на покрытие расходов на перевозку стратегических запасов для развертывания в период, закончившийся 30 июня 2005 года, которые будут учтены в качестве расходов в следующем финансовом периоде.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 17.1
Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XVIII
Миссия Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС)а b
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XVIII (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b В соответствии с разделом IV резолюции 49/233 А Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1994 года Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам согласился с просьбой Генерального секретаря о принятии обязательств на сумму, не превышающую 99 999 400 долл.
США на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Совет Безопасности в своей резолюции 1590 (2005) от 24 марта 2005 года учредил МООНВ на первоначальный период в шесть месяцев начиная с 24 марта 2005 года.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/292 от 21 апреля 2005 года ассигновала на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года 279 501 300 долл.
США, включая сумму в размере 99 999 400  долл.
США, выделение которой было ранее санкционировано Консультативным комитетом.
c Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
d Убытки обусловлены тем, что величина снижения рыночной стоимости краткосрочных инвестиций превысила сумму процентных поступлений.
См.
примечание 2(j)(vii).
e Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 50 507 631 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 48 848 882 долл.
США (48 848 882 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 41 683 190 долл.
США (41 366 290 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 574 159 долл.
США.
f Включая сумму в размере 989 000 долл.
США на покрытие расходов на перевозку стратегических запасов для развертывания в период, закончившийся 30 июня 2005 года, которые будут учтены в качестве расходов в следующем финансовом периоде.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 18.1
Миссия Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XIX
Резервный фонд Организации Объединенных Наций для операций по поддержанию мираa
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XIX (окончание)
Резервный фонд Организации Объединенных Наций для операций по поддержанию мира
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
а См. примечания 2 и 3.
b Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 54 536 005 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 52 744 976 долл.
США (52 744 976 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 45 007 746 долл.
США (44 665 571 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 619 953 долл.
США.
c Взносы, начисленные государствам-членам, вступившим в Организацию Объединенных Наций после принятия резолюции 47/217 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1992 года о создании Резервного фонда для операций по поддержанию мира.
d В соответствии с положениями резолюции 59/297 Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года остаток средств в размере 13 790 000 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2004 года, был использован на покрытие потребностей по вспомогательному счету для операций по поддержанию мира, относящихся к периоду с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XX
Вспомогательный счет для операций по поддержанию мираa
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XX (окончание)
Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b В соответствии с положениями резолюции 58/298 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года сумма в размере 113 131 700 долл.
США пропорционально распределена между бюджетами действующих операций по поддержанию мира для частичного покрытия потребностей в ресурсах на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
c В соответствии с положениями резолюции 58/298 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года неизрасходованный остаток и прочие поступления в размере 8 478 600 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2003 года, учтены в сумме ассигнований, необходимых на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 9 784 804 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 9 463 459 долл.
США (9 463 459 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 8 075 252 долл.
США (8 013 859 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 111 231 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 20.1
Вспомогательный счет для операций по поддержанию мира
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXI
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия (БСООН)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXI (окончание)
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия (БСООН)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b В соответствии с резолюцией 58/297 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года часть сметных расходов в размере 25 248 300 долл.
США пропорционально распределена между бюджетами действующих операций по поддержанию мира.
c В соответствии с положениями резолюции 58/297 Генеральной Ассамблеи неизрасходованный остаток и прочие поступления в размере 3 173 700 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2003 года, учтены в сумме ассигнований, необходимых на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
d Средства на пополнение СЗМСР, полученные в результате передачи СЗМСР миссиям по поддержанию мира и политическим миссиям.
e Корректировки произведены в связи с тем, что обусловливающие их операции не связаны с передачей СЗМСР.
f Сумма экономии по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам, или их списания в размере 3 667 646 долл.
США указана за вычетом курсовых убытков в размере 497 980 долл.
США в соответствии с резолюцией 59/299 Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года.
g См.
примечание 10.
h Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 1 630 671 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 1 577 115 долл.
США (1 577 115 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 1 345 768 долл.
США (1 335 537 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 18 537 долл.
США.
i Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
j Включая задолженность в размере 3 429 242 долл.
США, которая образовалась в связи с передачей СЗМСР и которая будет погашена в одном из следующих периодов.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Таблица 21.1
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия (БСООН)
Расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
а Ассигнования на деятельность, связанную со стратегическими запасами материальных средств для развертывания, не выделяются.
Пополнение стратегических запасов материальных средств для развертывания производится за счет средств, полученных в результате передачи запасов миссиям по поддержанию мира и политическим миссиям.
Ведомость XXII
Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению (ИКМООНН)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 9 апреля 1991 года по 31 октября 2003 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXII (окончание)
Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению (ИКМООНН)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Чистая доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 15 022 850 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 14 529 488 долл.
США (14 529 488 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 12 398 132 долл.
США (12 303 874 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 170 776 долл.
США.
d Включая сумму непогашенной кредиторской задолженности в размере 174 939 долл.
США, переведенную со счета непогашенных обязательств на счет кредиторской задолженности.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXIII
Миссия Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине (МООНБГ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 января 1996 года по 30 июня 2003 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXIII (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине (МООНБГ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Расходы на поездки в размере 134 874 долл.
США и на гражданский персонал в размере 57 267 долл.
США и прочие разные расходы в размере 1320 долл.
США.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 6 918 236 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 6 691 022 долл.
США (6 691 022 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 5 709 516 долл.
США (5 666 109 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 78 645 долл.
США.
e См.
примечание 8.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XХIV
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Таджикистане (МНООНТ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 16 декабря 1994 года по 15 мая 2000 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XХIV (окончание)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Таджикистане (МНООНТ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 1 687 168 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 1 631 754 долл.
США (1 631 754 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 1 392 395 долл.
США (1 381 809 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 19 179 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXV
Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Гаити (МООНПГ), Переходная миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (ПМООНГ) и Гражданская полицейская миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (ГПМООНГ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 июля 1996 года по 15 марта 2000 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXV (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Гаити (МООНПГ), Переходная миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (ПМООНГ) и Гражданская полицейская миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (ГПМООНГ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 691 195 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 668 485 долл.
США (668 485 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 570 433 долл.
США (566 096 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 7857 долл.
США.
d См.
примечание 8.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXVI
Миссия Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике (МООНЦАР)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 15 апреля 1998 года по 15 февраля 2000 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXVI (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике (МООНЦАР)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 36 404 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 35 202 долл.
США (35 202 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 30 044 долл.
США (29 815 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 414 долл.
США.
d См.
примечание 8.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXVII
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Анголе (МНООНА) и Контрольная миссия Организации Объединенных Наций в Анголе (КМООНА)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 3 января 1989 года по 26 февраля 1999 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXVII (окончание)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Анголе (МНООНА) и Контрольная миссия Организации Объединенных Наций в Анголе (КМООНА)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Списанные суммы дебиторской задолженности в размере 29 808 долл.
США, расходы на транспорт и персонал в размере 133 189 долл.
США и банковские сборы в размере 4448 долл.
США.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 10 976 284 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 10 615 801 долл.
США (10 615 801 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 9 058 562 долл.
США (8 989 694 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 124 776 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXVIII
Силы превентивного развертывания Организации Объединенных Наций (СПРООН)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 января 1996 года по 15 октября 1999 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXVIII (окончание)
Силы превентивного развертывания Организации Объединенных Наций (СПРООН)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 5 655 929 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 5 470 174 долл.
США (5 470 174 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 4 667 753 долл.
США (4 632 266 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 64 295 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXIX
Временная администрация Организации Объединенных Наций для Восточной Славонии, Бараньи и Западного Срема (ВАООНВС) и Группа поддержки гражданской полицииa
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 15 января 1996 года по 30 ноября 1998 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXIX (окончание)
Временная администрация Организации Объединенных Наций для Восточной Славонии, Бараньи и Западного Срема (ВАООНВС) и Группа поддержки гражданской полиции
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 7 924 792 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 7 664 523 долл.
США (7 664 523 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 6 540 212 долл.
США (6 490 489 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 90 087 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXX
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Либерии (МНООНЛ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 22 сентября 1993 года по 30 июня 1998 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXX (окончание)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Либерии (МНООНЛ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 2 683 036 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 2 594 921 долл.
США (2 594 921 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 2 214 269 долл.
США (2 197 436 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 30 500 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXI
Миротворческие силы Организации Объединенных Наций (МСООН)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 12 января 1992 года по 30 июня 1997 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXI (окончание)
Миротворческие силы Организации Объединенных Наций (МСООН)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Относящиеся к предыдущим периодам суммы возмещения расходов на принадлежащее контингентам имущество и выплат по требованиям в связи с потерей трудоспособности в размере 29 054 долл.
США, расходы на поездки в размере 36 519 долл.
США, списанные суммы дебиторской задолженности в размере 13 182 долл.
США и банковские сборы в размере 1525 долл.
США.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 24 610 884 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 23 802 632 долл.
США (23 802 632 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 20 310 993 долл.
США (20 156 577 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 279 771 долл.
США.
e В соответствии с резолюцией 51/12 A Генеральной Ассамблеи от 4 ноября 1996 года в эту сумму включены расходы в размере 127 379 954 долл.
США, которые подлежат возмещению государствам-членам в порядке, указанном в докладе Генерального секретаря (А/54/803).
Эквивалентная сумма включена также в сумму отсроченных поступлений.
f В соответствии с резолюцией 56/292 Генеральной Ассамблеи от 27 июня 2002 года сумма в размере 29 638 243 долл.
США будет возвращена государствам-членам после уплаты ими начисленных им взносов на пополнение стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXII
Группа военных наблюдателей Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Гватемале (МИНУГУА)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 15 февраля 1997 года по 31 мая 1997 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXII (окончание)
Группа военных наблюдателей Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Гватемале (МИНУГУА)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c См.
примечание 8.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXIII
Миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (МООНГ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 23 сентября 1993 года по 31 июля 1996 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXIII (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (МООНГ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 15 654 438 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 15 140 325 долл.
США (15 140 325 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 12 919 373 долл.
США (12 821 152 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 177 956 долл.
США.
d В соответствии с резолюцией 56/292 Генеральной Ассамблеи от 27 июня 2002 года сумма в размере 14 111 772 долл.
США будет возвращена государствам-членам после уплаты ими начисленных им взносов на пополнение стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXIV
Миссия Организации Объединенных Наций по оказанию помощи Руанде (МООНПР) и Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций Уганда-Руанда (МНООНУР)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 22 июня 1993 года по 19 апреля 1996 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXIV (окончание)
Миссия Организации Объединенных Наций по оказанию помощи Руанде (МООНПР) и Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций Уганда-Руанда (МНООНУР)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a В соответствии с резолюцией 846 (1993) Совета Безопасности от 22 июня 1993 года счета МООНПР и МНООНУР были объединены с 23 декабря 1993 года.
См.
также примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Списанные суммы дебиторской задолженности в размере 95 532 долл.
США, бухгалтерские корректировки в размере 3218 долл.
США и банковские сборы в размере 1049 долл.
США.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 7 119 266 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 6 885 449 долл.
США (6 885 449 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 5 875 423 долл.
США (5 830 754 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 80 930 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXV
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре (МНООНС)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 7 ноября 1989 года по 31 мая 1995 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXV (окончание)
Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре (МНООНС)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a В соответствии с резолюцией 47/223 Генеральной Ассамблеи от 16 марта 1993 года счета Группы наблюдателей Организации Объединенных Наций в Центральной Америке (ГНООН в ЦА) были включены в бюджет МНООНС.
См. также примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 1 647 094 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 1 592 992 долл.
США (1 592 992 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 1 359 322 долл.
США (1 348 988 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 18 724 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXVI
Операция Организации Объединенных Наций в Мозамбике (ЮНОМОЗ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 15 октября 1992 года по 31 марта 1995 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXVI (окончание)
Операция Организации Объединенных Наций в Мозамбике (ЮНОМОЗ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 132 148 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 127 810 долл.
США (127 810 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 109 060 долл.
США (108 230 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 1502 долл.
США.
d См.
примечание 8.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXVII
Операция Организации Объединенных Наций в Сомали (ЮНОСОМ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 мая 1992 года по 28 февраля 1995 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXVII (окончание)
Операция Организации Объединенных Наций в Сомали (ЮНОСОМ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Реклассифицировано для приведения в соответствие с нынешним форматом ведомостей.
d Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 836 282 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 808 817 долл.
США (808 817 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 690 172 долл.
США (684 924 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 9507 долл.
США.
e См.
примечание 8.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXVIII
Группа военной связи Организации Объединенных Наций в Камбодже (ГВСООНК)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 15 ноября 1993 года по 15 ноября 1994 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXVIII (окончание)
Группа военной связи Организации Объединенных Наций в Камбодже (ГВСООНК)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
с Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 73 036 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 70 629 долл.
США (70 629 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 60 276 долл.
США (59 817 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 830 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XXXIX
Временный орган Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 ноября 1991 года по 31 марта 1994 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XXXIX (окончание)
Временный орган Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a Специальный счет Передовой миссии Организации Объединенных Наций в Камбодже (ПМООНК) был объединен со специальным счетом Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже (ЮНТАК).
См.
также примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
с Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 6751 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 6539 долл.
США (6539 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 5572 долл.
США (5530 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 77 долл.
США.
d См.
примечание 8.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XL
Группа Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период (ЮНТАГ)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 1 апреля 1988 года по 30 июня 1991 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XL (окончание)
Группа Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период (ЮНТАГ)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 6 784 958 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 6 562 122 долл.
США (6 562 122 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 5 599 524 долл.
США (5 556 953 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 77 130 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XLI
Ирано-иракская группа военных наблюдателей Организации Объединенных Наций (ИИГВНООН)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 9 августа 1988 года по 31 марта 1991 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XLI (окончание)
Ирано-иракская группа военных наблюдателей Организации Объединенных Наций (ИИГВНООН)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2 и 3.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Доля в денежном пуле, включая наличность и срочные вклады в размере 1 524 002 долл.
США, краткосрочные инвестиции в объеме 1 473 960 долл.
США (1 473 960 долл.
США по рыночной стоимости), долгосрочные инвестиции в объеме 1 257 736 долл.
США (1 248 174 долл.
США по рыночной стоимости) и накопленные проценты к получению в размере 17 324 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XLII
Специальный счет для Чрезвычайных вооруженных сил Организации Объединенных Наций (ЧВС ООН) 1956 годаa
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 5 ноября 1956 года по 30 июня 1967 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XLII (окончание)
Специальный счет для Чрезвычайных вооруженных сил Организации Объединенных Наций (ЧВС ООН) 1956 года
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2, 3 и 4.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Курсовые убытки, образовавшиеся в результате пересчета кредиторской задолженности в местной валюте.
d За 1965 год — 3 550 000 долл.
США в соответствии с разделом II резолюции 2115 (XX) Генеральной Ассамблеи от 21 декабря 1965 года; за 1966 год — 3 550 000 долл.
США в соответствии с разделом III этой же резолюции; за 1967 год — 3 315 000 долл.
США в соответствии с резолюцией 2194 B (XXI) от 16 декабря 1966 года.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Ведомость XLIII
Специальный счет для Операции Организации Объединенных Наций в Конго (ОНУК)a
Ведомость поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за период с 14 июля 1960 года по 30 июня 1964 года по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Ведомость XLIII (окончание)
Специальный счет для Операции Организации Объединенных Наций в Конго (ОНУК)
Ведомость активов, пассивов, резервов и остатков средств по состоянию на 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
a См.
примечания 2, 3 и 4.
b Включая невыплаченные начисленные взносы, независимо от возможности их получения.
c Курсовые убытки, образовавшиеся в результате пересчета кредиторской задолженности в местной валюте.
d За 1961 год — 268 455 долл.
США; за вторую половину 1963 года — 1 118 712 долл.
США; за первую половину 1964 года — 585 899 долл.
США.
Сопроводительные примечания являются составной частью финансовых ведомостей.
Примечания к финансовым ведомостям операций по поддержанию мира за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Примечание 1 Организация Объединенных Наций и ее деятельность
a) Устав Организации Объединенных Наций был подписан 26 июня 1945 года и вступил в силу 24 октября 1945 года.
Перед Организацией были поставлены следующие основные задачи, выполнение которых обеспечивается ее пятью главными органами:
i) поддержание международного мира и безопасности;
ii) содействие международному экономическому и социальному прогрессу и развитию;
iii) всеобщее уважение прав человека;
iv) отправление международного правосудия и обеспечение законности;
v) развитие самоуправления в подопечных территориях;
b) Генеральная Ассамблея занимается широким кругом политических, экономических и социальных вопросов, а также финансовыми и административными аспектами деятельности Организации;
c) под руководством Совета Безопасности Организация занимается различными аспектами миротворческой деятельности, в том числе предпринимает усилия, направленные на урегулирование конфликтов, восстановление демократии, содействие разоружению, оказание помощи в проведении выборов, содействие постконфликтному миростроительству, а также участвует в гуманитарных мероприятиях по обеспечению выживания групп, лишенных возможности удовлетворять свои насущные потребности, и наблюдает за судебным преследованием лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права;
d) Экономический и Социальный Совет играет особую роль в области экономического и социального развития, в том числе осуществляет важную функцию надзора за деятельностью других организаций системы Организации Объединенных Наций по решению международных экономических, социальных проблем и проблем в области здравоохранения;
e) Международный Суд обладает юрисдикцией в отношении споров между государствами-членами, передаваемых на его рассмотрение для вынесения консультативных заключений или принятия резолюций, имеющих обязательную силу;
f) Совет по Опеке завершил выполнение своих основных функций в 1994 году, когда прекратилось действие Соглашения об опеке над последней подопечной территорией Организации Объединенных Наций.
Примечание 2 Краткое изложение основных методов бухгалтерского учета
a) Счета Организации Объединенных Наций ведутся в соответствии с Финансовыми положениями Организации Объединенных Наций, принятыми Генеральной Ассамблеей, правилами, разработанными Генеральным секретарем, как это предусмотрено Положениями, и административными инструкциями заместителя Генерального секретаря по вопросам управления или Контролера.
Кроме того, при их ведении полностью учитываются стандарты учета Организации Объединенных Наций, принятые бывшим Административным комитетом по координации (сейчас Координационный совет руководителей системы Организации Объединенных Наций).
Организация придерживается международного стандарта учета 1 «Формат финансовых ведомостей» в отношении представления информации о методах учета, который был принят с изменениями Координационным советом руководителей и предусматривает следующее:
i) основными посылками учета являются непрерывное функционирование, последовательность и учет количественно-суммовым методом.
В тех случаях, когда финансовые ведомости составляются с применением основных посылок учета, приводить информацию о таких посылках не требуется.
Если та или иная из основных посылок учета не используется, то этот факт должен указываться вместе с объяснением причин;
ii) при выборе и применении методов бухгалтерского учета следует руководствоваться принципами осмотрительности, приоритета содержания над формой и значимости;
iii) финансовые ведомости должны содержать четкое сжатое описание всех основных использовавшихся методов учета;
iv) описание основных использовавшихся методов учета должно являться неотъемлемой частью финансовых ведомостей.
Эта информация должна приводиться, как правило, в одном месте;
v) в финансовых ведомостях должны приводиться сопоставимые данные за соответствующий предыдущий финансовый период;
vi) в случае внесения в какой-либо из методов учета изменения, которое имеет существенные последствия в текущем периоде или может иметь существенные последствия в последующие периоды, в ведомость должно включаться описание этого изменения и его причин.
В случае, если последствия этого изменения носят существенный характер, в ведомости должно приводиться соответствующее описание этих последствий и даваться количественная оценка;
b) счета Организации Объединенных Наций ведутся на основе пофондового учета.
Генеральная Ассамблея, Совет Безопасности и Генеральный секретарь могут учреждать отдельные общие или специальные фонды.
Каждый фонд функционирует как отдельное финансовое и учетное подразделение со своей группой корреспондирующих счетов с двойной записью операций.
Для каждого фонда или группы схожих по характеру фондов составляются отдельные финансовые ведомости;
c) финансовым периодом для операций по поддержанию мира является финансовый год с 1 июля по 30 июня.
Финансовым периодом Организации для всех других фондов является двухгодичный период, состоящий из двух следующих друг за другом календарных лет;
d) как правило, поступления, расходы, активы и пассивы учитываются количественно-суммовым методом.
Учет поступлений по линии начисленных взносов производится в порядке, указанном в подпункте (j)(ii) ниже;
e) данные по счетам Организации представляются в долларах США.
Данные по счетам, ведущимся в других валютах, пересчитываются в момент операций по обменным курсам, устанавливаемым Организацией Объединенных Наций по вопросам управления, и указываются в долларах CША.
Финансовые ведомости должны содержать данные о денежной наличности, инвестициях, невыплаченных объявленных взносах и текущей дебиторской и кредиторской задолженности в валютах, отличных от доллара США, с пересчетом по обменным курсам Организации Объединенных Наций, действовавшим на дату составления ведомостей.
В случае, если результаты оценки с применением обменных курсов, фактически действовавших на дату составления ведомостей, значительно отличаются от тех, которые получаются при использовании обменных курсов Организации Объединенных Наций за последний месяц финансового периода, в ведомость включается подстрочное примечание с указанием количественной величины этой разницы;
f) финансовые ведомости Организации составляются на основе исторической стоимости без корректировки для учета изменений в уровнях цен на товары и услуги;
g) ведомость, содержащая сводную информацию о движении денежной наличности, составляется на основе косвенного метода оценки движения денежной наличности, предусмотренного стандартами учета системы Организации Объединенных Наций;
h) финансовые ведомости Организации составляются в формате, соответствующем действующим рекомендациям Рабочей группы по стандартам учета Координационного совета руководителей;
i) результаты операций Организации, отраженные в ведомостях I, II и III, группируются по основным видам деятельности и после взаимозачета остатков средств по межфондовым операциям и устранения случаев двойного счета поступлений и расходов приводятся в виде сводных показателей.
Представление этих сводных показателей никоим образом не подразумевает возможности объединения средств различных самостоятельных фондов, поскольку перераспределение ресурсов между фондами, как правило, не допускается;
j) поступления:
i) суммы, необходимые для финансирования деятельности, связанной с операциями по поддержанию мира, начисляются государствам-членам в соответствии со шкалой взносов, устанавливаемой Генеральной Ассамблеей;
ii) учет поступлений производится в момент принятия Генеральной Ассамблеей решения о начислении взносов государствам-членам.
Ни ассигнования, ни полномочия по расходованию средств не учитываются в качестве поступлений, если только соответствующая сумма не начисляется государствам-членам в качестве взносов;
iii) суммы, начисляемые в качестве взносов не являющимся членами Организации государствам, которые согласны возмещать расходы, связанные с их участием в работе договорных и других органов и конференций Организации Объединенных Наций, учитываются как разные поступления;
iv) добровольные взносы государств-членов или других доноров учитываются как поступления на основе письменного обязательства внести денежные взносы в установленные сроки в текущем финансовом периоде.
Добровольные взносы наличными или в виде приемлемых для Генерального секретаря услуг и поставок учитываются в качестве поступлений или указываются в подстрочных примечаниях к финансовым ведомостям;
v) ассигнования из других фондов представляют собой денежные средства, выделенные или зарезервированные одним фондом для перевода в другой фонд и последующей выплаты из него;
vi) поступления по линии оплаты предоставленных услуг включают возмещение расходов на выплату окладов сотрудников и прочих расходов, связанных с оказанием другим организациям технической и административной поддержки;
vii) процентные поступления включают все платежи по процентам на средства, депонированные на различных банковских счетах, и инвестиционный доход от средств денежного пула.
Сумма инвестиционного дохода уменьшается на величину всех фактически понесенных убытков и чистую величину ожидаемых убытков по краткосрочным инвестициям денежного пула.
Инвестиционный доход и расходы, связанные с управлением инвестициями денежного пула, распределяются среди участвующих фондов;
viii) разные поступления включают поступления от сдачи помещений в аренду, продажи подержанного или избыточного имущества, возмещение расходов, отнесенных к предыдущим периодам, поступления в виде чистой прибыли, возникающей в результате валютных корректировок за исключением корректировок, обусловленных переоценкой обязательств, относящихся к текущему периоду, о которых говорится в подпункте (k)(i) ниже, поступления в результате урегулирования страховых требований, суммы, начисляемые в виде взносов государствам, не являющимся членами Организации, согласно подпункту (j)(iii) выше, полученные денежные средства, предназначение которых не оговорено, и прочие различные поступления;
ix) поступления, относящиеся к будущим финансовым периодам, не считаются поступлениями текущего финансового периода и учитываются в качестве отсроченных поступлений, как об этом говорится в подпункте (m)(iii) ниже;
k) расходы:
i) расходы производятся под утвержденные ассигнования.
В представляемые данные по совокупным расходам включаются непогашенные обязательства и выплаты.
В расходы включаются также валютные корректировки, обусловленные переоценкой обязательств, относящихся к текущему периоду;
ii) фактические расходы в связи с имуществом длительного пользования относятся к бюджету того периода, когда это имущество было приобретено, и не капитализируются.
Учет такого имущества длительного пользования ведется по исторической стоимости;
iii) расходы будущих финансовых периодов не относятся к текущему финансовому периоду, а учитываются в качестве отсроченных платежей, как об этом говорится в подпункте (l)(v) ниже;
l) активы:
i) наличность и срочные вклады включают средства, депонированные на онкольных счетах и в виде процентных банковских вкладов;
ii) денежный пул складывается из приходящихся на участвующие фонды долей наличности и срочных вкладов, краткосрочных и долгосрочных инвестиций и совокупного инвестиционного дохода, которые рассматриваются как общие средства.
Инвестиции в денежном пуле носят схожий характер.
Краткосрочные инвестиции указываются в ведомостях по себестоимости или по рыночной стоимости, в зависимости от того, что ниже, долгосрочные инвестиции указываются по себестоимости.
Себестоимость определяется как номинальная стоимость, скорректированная с учетом несписанных ажио или дисконтов.
Доля каждого фонда, участвующего в денежном пуле, указывается отдельно в его финансовых ведомостях, а информация о структуре пула и рыночной стоимости его инвестиций приводится в подстрочных примечаниях к отдельным ведомостям;
iii) выплата начисленных взносов представляет собой юридическое обязательство государств-членов, и поэтому невыплаченные остатки начисленных взносов, причитающиеся с государств-членов, указываются независимо от возможности их получения.
Организация Объединенных Наций принципиально не создает резервов на случай несвоевременного поступления начисленных взносов;
iv) остатки средств по межфондовым операциям отражают операции между фондами и учитываются в суммах, причитающихся Общему фонду Организации Объединенных Наций или подлежащих выплате из него.
Остатки средств по межфондовым операциям также отражают операции, непосредственно осуществляемые с Общим фондом Организации Объединенных Наций.
Вопрос об использовании остатков средств по межфондовым операциям периодически решается в зависимости от наличия ресурсов наличных средств;
v) к отсроченным платежам обычно относятся расходы, которые не могут быть отнесены на счета текущего финансового периода и будут учтены в качестве расходов одного из последующих периодов.
К этим расходам относятся обязательства, утвержденные Контролером в отношении будущих финансовых периодов в соответствии с правилом 106.7 Финансовых правил.
Такие обязательства обычно ограничиваются административными потребностями постоянного характера и контрактами или юридическими обязательствами, которые требуют длительного периода для обеспечения их выполнения;
vi) исключительно для целей балансового отчета та часть авансируемых выплат в счет субсидии на образование, которая предположительно относится к учебным годам, закончившимся на дату составления финансовой ведомости, учитывается в качестве отсроченных платежей.
Полные суммы авансов учитываются как дебиторская задолженность сотрудников до представления последними требуемых доказательств права на получение этой субсидии, после чего они проводятся по соответствующим бюджетным счетам, а авансированные суммы списываются;
vii) расходы на эксплуатацию и ремонт капитальных активов проводятся по соответствующим бюджетным счетам.
В активы Организации не включаются мебель, оборудование, прочее имущество длительного пользования и улучшение арендованного имущества.
Приобретенное имущество проводится по бюджетным счетам в год приобретения.
Стоимость имущества длительного пользования указывается в примечаниях к финансовым ведомостям;
m) пассивы, резервы и остатки средств:
i) оперативные и прочие резервы включаются в общую сумму резервов и остатков средств, указываемую в финансовых ведомостях;
ii) непогашенные обязательства, относящиеся к будущим годам, указываются и как отсроченные платежи, и как непогашенные обязательства;
iii) отсроченные поступления включают поступления, относящиеся к будущим периодам, и полученные в виде аванса;
iv) обязательства Организации, относящиеся к предыдущим, текущему и будущим финансовым периодам, указываются как непогашенные обязательства.
Обязательства текущего периода, связанные с операциями по поддержанию мира, остаются в силе в течение 12 месяцев после окончания финансового периода, к которому они относятся.
В соответствии с положением 5.5 Финансовых положений непогашенные обязательства, связанные с суммами, причитающимися государствам-членам от операций по поддержанию мира, могут оставаться в силе в течение еще четырех лет после истечения 12-месячного периода, предусмотренного в положении 5.3 Финансовых положений;
v) данные по всем условным обязательствам указываются в примечаниях к финансовым ведомостям;
vi) Организация Объединенных Наций является одной из организаций, участвующих в Объединенном пенсионном фонде персонала Организации Объединенных Наций, который был учрежден Генеральной Ассамблеей в целях обеспечения выплаты пенсионных пособий, а также пособий в случае смерти, потери трудоспособности и т.д.
Пенсионный фонд представляет собой финансируемый план с фиксированным уровнем пособий.
Финансовые обязательства Организации перед Пенсионным фондом состоят в выплате обязательных взносов по ставкам, установленным Генеральной Ассамблеей, а также ее доли в любых предназначенных для покрытия актуарного дефицита платежах, которые могут быть начислены в соответствии со статьей 26 Положений Пенсионного фонда.
Такие платежи для покрытия дефицита производятся только в том случае, если и когда Генеральная Ассамблея ссылается на положения статьи 26, после того как в результате оценки актуарной достаточности средств Пенсионного фонда на дату актуарной оценки была установлена необходимость перечисления средств для покрытия актуарного дефицита.
На дату подготовки настоящих финансовых ведомостей Генеральная Ассамблея Организации Объединенных Наций не ссылалась на эту статью.
Примечание 3 Методы бухгалтерского учета для операций по поддержанию мира
Счета операций по поддержанию мира ведутся в соответствии с Финансовыми положениями и правилами Организации Объединенных Наций при должном учете следующего:
a) положения 1.2 Финансовых положений, в соответствии с которым финансовый период для операций по поддержанию мира, финансируемых со специальных счетов, устанавливается продолжительностью в один год с 1 июля по 30 июня;
b) положения 6.5 Финансовых положений, в соответствии с которым годовая отчетность по операциям по поддержанию мира, финансируемым со специальных счетов, представляется Генеральным секретарем Комиссии ревизоров не позднее 30 сентября каждого года;
c) положения 5.5 Финансовых положений, в соответствии с которым ассигнования, необходимые для выполнения обязательств по возмещению правительствам расходов на предоставленные воинские континенты, регулярные полицейские подразделения, материально-техническую поддержку и другие полученные товары и услуги в связи с операциями по поддержанию мира, сохраняются на счетах и по истечении 12-месячного периода, предусмотренного в положении 5.3 Финансовых положений, если соответствующие требования не были получены или обработаны в течение финансового периода, к которому они относятся.
Эти обязательства остаются в силе в течение дополнительного четырехлетнего периода после окончания 12-месячного срока, предусмотренного в положении 5.3.
По окончании этого дополнительного четырехлетнего периода все непогашенные обязательства аннулируются, а все неизрасходованные остатки сохранявшихся на счетах ассигнований подлежат возврату;
d) добровольные взносы:
i) общие положения:
добровольные взносы наличными рассматриваются в качестве поступлений, подлежащих начислению на специальный счет операций по поддержанию мира;
b.
добровольные взносы в виде услуг и поставок проводятся как поступления по разделу добровольных взносов во время обеспечения поставок или оказания услуг при условии выделения бюджетных ассигнований на оплату таких поставок или услуг.
В том случае, когда такие поставки или услуги не предусматриваются бюджетом, никаких бухгалтерских записей не ведется, однако сумма взноса указывается в подстрочном примечании к финансовым ведомостям.
Расходы на аренду помещений, выделяемых в соответствии с соглашением, заключенным с тем или иным государством-членом, на территории которого осуществляются операции по поддержанию мира, не учитывается при определении суммы добровольных взносов;
ii) счета Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре:
до 16 июня 1993 года Генеральный секретарь не был уполномочен использовать иные средства, кроме добровольных взносов, объявляемых государствами-членами на цели финансирования Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК).
Учитывавшиеся обязательства в период до 16 июня 1993 года были ограничены суммами, не превышавшими общий объем объявленных взносов.
Вследствие этого подлежащие погашению обязательства ВСООНК за период до 16 июня 1993 года, особенно в отношении возмещения дополнительных расходов в связи с выплатой денежного довольствия и надбавок контингентам, а также дополнительных расходов, связанных с использованием принадлежащего контингентам имущества, не были учтены в полном объеме.
Сумма таких неучтенных обязательств за период до 16 июня 1993 года составляла в общей сложности 194 762 047 долл.
США и указана в подстрочном примечании e к финансовой ведомости ВСООНК (ведомость IV);
b.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 47/236 от 14 сентября 1993 года постановила, что начиная с 16 июня 1993 года расходы ВСООНК должны рассматриваться как расходы Организации, которые несут государства-члены в соответствии с пунктом 2 статьи 17 Устава Организации Объединенных Наций.
С 16 июня 1993 года во исполнение соответствующих резолюций Ассамблеи государствам-членам выделялись ассигнования и начислялись взносы;
e) Резервный фонд для операций по поддержанию мира:
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 47/217 от 23 декабря 1992 года учредила Резервный фонд Организации Объединенных Наций для операций по поддержанию мира в качестве механизма управления денежной наличностью для обеспечения быстрого реагирования Организации на потребности операций по поддержанию мира.
Объем Резервного фонда для операций по поддержанию мира был установлен в 150 млн.
долл.
США.
В соответствии с указанной резолюцией в Фонд были перечислены неизрасходованные остатки средств со специального счета Группы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период в размере 49 242 762 долл.
США, неизрасходованные остатки средств со специального счета Ирано-иракской группы военных наблюдателей Организации Объединенных Наций в размере 18 156 200 долл.
США и разрешенные к удержанию остатки неиспользованных средств Общего фонда Организации Объединенных Наций в размере 82 601 038 долл.
США.
Примечание 4 Пояснительные примечания в отношении начисленных взносов к получению
Начисленные взносы к получению учитываются согласно Финансовым положениям и правилам Организации Объединенных Наций, соответствующим резолюциям Генеральной Ассамблеи и принципиальной политике Организации Объединенных Наций.
Что касается сумм, указанных как невыплаченные взносы, то некоторые государства-члены заявили, что они не намерены выплачивать часть своих начисленных взносов или что такие взносы будут выплачены лишь на определенных условиях.
В соответствии с проводимой Организацией Объединенных Наций принципиальной политикой, о которой говорится в примечании 2(l)(iii) выше, никаких резервов на случай несвоевременного поступления начисленных взносов не создается.
В связи с вышеизложенным ряд государств-членов просили обратить внимание на их позиции (заявленные их делегациями на ряде сессий Ассамблеи), в частности в отношении следующего:
a) в той степени, в какой эти суммы связаны с расходами по Специальному счету Чрезвычайных вооруженных сил Организации Объединенных Наций (ЧВС ООН) 1956 года и Специальному счету для Операции Организации Объединенных Наций в Конго (ОНУК), которые, по мнению некоторых государств-членов, были незаконными, они не считают себя обязанными участвовать в покрытии этих расходов в соответствии с положениями статьи 17 Устава Организации Объединенных Наций.
Таким образом, невыплаченные этими государствами-членами суммы на финансирование ЧВС ООН 1956 года (ведомость XLII) и ОНУК (ведомость XLIII) оцениваются в 38,6 млн. долл.
США и 70,2 млн. долл.
США, соответственно.
Эти суммы, рассчитанные на основе долевых взносов соответствующих государств, не включают начисленные взносы Китая, не выплаченные им в бюджет ЧВС ООН 1956 года и ОНУК за период до 24 октября 1971 года (соответственно 5,3 млн. долл.
США и 6,7 млн. долл.
США).
После принятия 25 октября 1971 года Генеральной Ассамблеей резолюции 2758 (XXVI), озаглавленной «Восстановление законных прав Китайской Народной Республики в Организации Объединенных Наций», эта сумма в соответствии с резолюцией 3049 C (XXVII) Генеральной Ассамблеи от 19 декабря 1972 года была зачислена на специальный счет;
b) некоторые государства-члены заявили, что они не намерены участвовать в финансировании ЧВС ООН (1973 год) и Сил Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР).
Другие государства-члены заявили, что они вычли из своих взносов на финансирование ЧВС ООН (1973 год) свою долю в расходах, связанных, по их мнению, с выполнением дополнительных функций, вытекающих из соглашения, заключенного 4 сентября 1975 года между Египтом и Израилем.
В связи с тем, что некоторые государства-члены не участвовали в финансировании ЧВС ООН (1973 год) (в период до их ликвидации в 1979 году) и СООННР (в период до 30 июня 2005 года), бюджеты этих операций недополучили примерно 0,1 млн. долл.
США.
Эта сумма не включает невыплаченные начисленные взносы Китая за период с 25 октября 1971 года по 31 декабря 1981 года в размере 36 млн. долл.
США, которые в соответствии с резолюцией 36/116 A от 10 декабря 1981 года были переведены на специальный счет;
c) некоторые государства-члены заявили, что они не намерены участвовать в финансировании Временных сил Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ), в результате чего бюджет этой операции недополучил примерно 4 млн. долл.
США.
Эта сумма, рассчитанная на основе долевых взносов соответствующих государств-членов в период c создания ВСООНЛ 19 марта 1978 года по 30 июня 2005 года, не включает невыплаченные начисленные взносы Китая за период с 25 октября 1971 года по 31 декабря 1981 года в размере 19,6 млн. долл. США, которые в соответствии с резолюцией 36/116 A Генеральной Ассамблеи были переведены на специальный счет;
d) положение с невыплаченными начисленными взносами по состоянию на 30 июня 2005 года: подробная информация с указанием по каждой отдельной операции по поддержанию мира начисленных и полученных взносов по состоянию на 30 июня 2005 года и всех видах задолженности каждого государства-члена приводится в докладе о положении дел со взносами (ST/ADM/SER.B/650).
Доклад о положении дел со взносами по состоянию на 30 июня 2005 года был опубликован в июле, т.е. слишком рано, для того чтобы в нем могли быть указаны любые начисленные взносы государствам-членам или возвращенные им суммы, утвержденные Генеральной Ассамблеей в конце июня.
Однако эти произведенные в конце июня операции учтены в финансовых ведомостях, а новые причитающиеся от государств-членов суммы указаны в качестве невыплаченных взносов по состоянию на 30 июня 2005 года.
Поэтому в некоторых случаях суммы, указанные в качестве невыплаченных государствами-членами на 30 июня 2005 года взносов в докладе о положении дел со взносами, могут быть меньше или больше соответствующих сумм, указанных в финансовых ведомостях по состоянию на 30 июня 2005 года.
Примечание 5 Сводная информация о средствах на специальных счетах для операций по поддержанию мира: поступления и расходы и изменения в резервах и остатках средств (ведомость I); активы, пассивы, резервы и остатки средств (ведомость II); и движение денежной наличности (ведомость III)
a) В ведомостях I, II и III отражены финансовые результаты деятельности всех фондов Организации Объединенных Наций для операций по поддержанию мира, которые подразделяются на три группы взаимосвязанных фондов, но показываются общим итогом, учитывающим счета всех операций Организации по поддержанию мира.
Такая консолидация не означает, что средства этих фондов могут использоваться в каких-либо иных целях, помимо тех, для которых они утверждены.
Краткая информация о финансовых результатах деятельности операций по поддержанию мира приводится в ведомостях I, II и III, которые охватывают все действующие миссии по поддержанию мира (ведомости IV-XVIII); Резервный фонд для операций по поддержанию мира (ведомость XIX); вспомогательный счет для операций по поддержанию мира (ведомость XX); Базу материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия (ведомость XXI); а также завершенные миссии по поддержанию мира (ведомости XXII-XLIII);
b) в соответствии с единым форматом финансовых ведомостей в ведомость I включены два расчетных показателя превышения поступлений над расходами (отрицательного сальдо).
Первый показатель рассчитан на основе поступлений и расходов только текущего периода.
Второй показатель представляет собой чистое сальдо, учитывающее любые корректировки поступлений и расходов, относящихся к предыдущим периодам.
Примечание 6 Чрезвычайные вооруженные силы Организации Объединенных Наций (1973 год) и Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (ведомость V)
Генеральная Ассамблея неоднократно принимала решения о временной приостановке действия положений 3.2(b), 3.2(d), 5.3 и 5.4 Финансовых положений, с тем чтобы ЧВС ООН и СООННР могли удерживать определенную часть остатка средств, которая в противном случае была бы возвращена государствам-членам.
В соответствии с положениями резолюции 50/83 Генеральной Ассамблеи от 15 декабря 1995 года сумма разрешенного к удержанию остатка средств в размере 64 931 001 долл.
США была пропорционально сокращена в общей сложности на 15 321 728 долл.
США в целях частичной компенсации списания задолженности Южной Африки по взносам в бюджеты различных операций по поддержанию мира за период с 30 сентября 1974 года по 23 июня 1994 года.
В соответствии с положениями резолюции 53/226 от 8 июня 1999 года и последующими резолюциями 54/266 от 15 июня 2000 года и 55/264 от 14 июня 2001 года разрешенный к удержанию остаток средств был сокращен в общей сложности еще на 13 622 162 долл.
США, в результате чего по состоянию на 30 июня 2005 года разрешенный к удержанию остаток составил 35 987 111 долл.
США.
Это соответствует сумме, хранящейся на специальном счете для невыплаченных начисленных взносов во исполнение резолюции 36/116 A от 10 декабря 1981 года (см.
примечание 4(b)).
Примечание 7 Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (ведомость VI)
Генеральная Ассамблея неоднократно принимала решения о временной приостановке действия положений 3.2(b), 3.2(d), 5.3 и 5.4 Финансовых положений, с тем чтобы ВСООНЛ могли удерживать определенную часть остатка средств, которая в противном случае была бы возвращена государствам-членам.
В соответствии с положениями резолюции 50/83 Генеральной Ассамблеи сумма разрешенного к удержанию остатка средств в размере 108 461 935 долл.
США была пропорционально сокращена в общей сложности на 25 583 986 долл.
США в целях частичной компенсации списания задолженности Южной Африки по взносам в бюджеты различных операций по поддержанию мира за период с 30 сентября 1974 года по 23 июня 1994 года.
Впоследствии согласно положениям резолюции 58/307 от 18 июня 2004 года разрешенный к удержанию остаток был сокращен на сумму в размере 63 312 709 долл.
США, представляющую собой чистый остаток, накопившийся на счете Сил с 1978 по 1993 год, в результате чего по состоянию на 30 июня 2005 года разрешенный к удержанию остаток средств составил 19 565 240 долл.
США.
Это соответствует сумме, хранящейся на специальном счете для невыплаченных начисленных взносов во исполнение резолюции 36/116 A (см. примечание 4(c)).
Примечание 8 Разрешенный к удержанию остаток средств
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/323 от 18 июня 2003 года приняла решение о временной приостановке действия положения 5.5 Финансовых положений применительно к некоторым миссиям ввиду нехватки наличных средств у этих миссий.
Этими миссиями являются Группа военных наблюдателей Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Гватемале (ведомость XXXII); Операция Организации Объединенных Наций в Мозамбике (ведомость XXXVI); Операция Организации Объединенных Наций в Сомали (ведомость XXXVII); Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Гаити, Переходная миссия Организации Объединенных Наций в Гаити и Гражданская полицейская миссия Организации Объединенных Наций в Гаити (ведомость XXXIII); Временный орган Организации Объединенных Наций в Камбодже (ведомость XXXIX); а также Миссия Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике (ведомость XXVI).
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/302 от 22 июня 2005 года постановила отложить возврат чистого остатка наличных средств, находившегося на специальном счете Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине по состоянию на 30 июня 2004 года (ведомость XXIII).
Примечание 9
Остатки средств, подлежащие переводу для создания стратегических запасов материальных средств для развертывания
В соответствии с положениями резолюции 56/292 Генеральной Ассамблеи от 27 июня 2002 года было разрешено передать из резервов и остатков средств Миротворческих сил Организации Объединенных Наций (МСООН) (ведомость XXXI) и МООНГ (ведомость XXXIII) соответственно 95 978 945 долл.
США и 45 567 055 долл.
США в счет финансирования стратегических запасов материальных средств для развертывания и зачислить эти суммы на счет Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия (ведомость XXI).
Отдельные государства-члены могли перевести свою долю в указанных выше остатках средств непосредственно БСООН или получить ее назад с последующим отдельным начислением взносов на цели финансирования стратегических запасов материальных средств для развертывания.
Некоторые государства-члены предпочли перевести свою долю в указанных выше остатках средств непосредственно БСООН, и в этой связи соответствующие остатки в размере 54 690 848 долл.
США и 25 815 321 долл.
США были переданы от МСООН и МООНГ.
Некоторые государства-члены выбрали вариант финансирования своей доли в стратегических запасах материальных средств для развертывания на основе отдельно начисленных взносов, и этим государствам-членам были возвращены остатки средств МСООН и МООНГ в размере соответственно 11 649 854 долл.
США и 5 639 962 долл.
США.
Остальная часть остатков средств в размере 29 638 243 долл.
США (МСООН) и 14 111 772 долл.
США (МООНГ) должна быть возвращена государствам-членам с последующим отдельным начислением взносов на цели финансирования их доли в стратегических запасах материальных средств для развертывания.
В настоящее время от государств-членов недополучено 13 581 780 долл.
США.
Примечание 10
Стратегические запасы материальных средств для развертывания
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 56/292 санкционировала закупку имущества для создания стратегических резервов материальных средств для развертывания.
Генеральный секретарь в своем докладе (A/56/870) указал, что после отправки или ротации имущества Секретариат будет пополнять его запасы, относя расходы на замену на счет бюджетов миссий-получателей имущества.
Для покрытия расходов на пополнение стратегических запасов материальных средств для развертывания был создан отдельный фонд оборотных средств, по счетам которого проводятся все соответствующие операции.
Совокупный остаток средств на конец финансового периода, складывающийся, в частности, из средств, возникающих в результате экономии в предыдущие периоды, и средств, хранящихся в промежуток времени между регистрацией поступлений после передачи имущества и фактическим пополнением стратегических запасов для развертывания, переносится на следующий финансовый период и может использоваться в нем.
Примечание 11 Временнáя структура задолженности по начисленным взносам
Продолжительность периодов просрочки государствами-членами выплаты начисленных им взносов указывается в таблице V.1 ниже.
Организация Объединенных Наций принципиально не создает резервов на случай несвоевременного поступления начисленных взносов.
Таблица V.1
Просроченные взносы к получению
(В тыс. долл. США)
Примечание 12 Имущество длительного пользования
a) В таблице V.2 ниже приводятся данные о фактической стоимости приобретения имущества длительного пользования в миссиях по поддержанию мира согласно сводным данным инвентарного учета Организации Объединенных Наций по состоянию на 30 июня 2005 года.
В соответствии с используемыми Организацией Объединенных Наций принципами учета имущество длительного пользования не включается в капитальные активы Организации, а при его приобретении проводится по счету текущих ассигнований.
Таблица V.2
Стоимость имущества длительного пользования
(В тыс. долл. США)
b) В таблице V.3 ниже приводятся сводные данные об изменении стоимости имущества длительного пользования.
Таблица V.3
Изменение стоимости имущества длительного пользования
(В тыс. долл. США)
Примечание 13
Обязательства по выплате пособий в связи с окончанием службы и выходом в отставку
a) Обязательства Организации Объединенных Наций в отношении покрытия расходов сотрудников по медицинскому страхованию после их выхода в отставку, а также в отношении других выплат, связанных с окончанием службы, конкретно не показываются ни на одном из финансовых счетов Организации.
Такие выплаты закладываются в регулярный бюджет и бюджеты операций по поддержанию мира, а фактически понесенные расходы в каждом финансовом периоде учитываются как текущие расходы;
b) увольняющиеся из Организации сотрудники имеют право на денежную компенсацию за все накопленные, но не использованные дни отпуска, но не более чем за 60 дней.
По состоянию на 30 июня 2005 года обязательства Организации по выплате такой компенсации в отношении операций по поддержанию мира оцениваются в 45-50 млн. долл.
США;
c) некоторые сотрудники имеют право на субсидию на репатриацию и возмещение соответствующих расходов, связанных с переездом на новое место жительства по окончании срока службы в Организации, размер которых зависит от количества проработанных лет.
По состоянию на 30 июня 2005 года обязательства Организации по таким выплатам в отношении операций по поддержанию мира оцениваются в 20-25 млн. долл.
США.
Приложение I
Операции по поддержанию мира, финансируемые из регулярного бюджета: ассигнования в разбивке по основным статьям расходов за восемнадцатимесячный период двухгодичного периода 2004-2005 годов, закончившийся 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Приложение II
Связанная с операциями по поддержанию мира деятельность, финансируемая за счет средств целевых фондов: таблица поступлений и расходов и изменений в резервах и остатках средств за финансовый год, закончившийся 30 июня 2005 года
(В тыс.
долл.
США)
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 5 (А/58/5 (Vol. II)), глава II.
Там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 5 и исправление (А/59/5 (Vol. II) и Corr.1), глава II.
Там же, пункт 32.
Там же, пункты 66-69.
Там же, пункты 70 и 71.
Там же, пункты 39, 42, 45, 48 и 51.
Там же, пункт 239.
Там же, пункт 269.
Там же, пункт 277.
Там же, пункт 272.
Там же, пункт 280.
Там же, пункты 260 и 263.
Там же, пункт 258.
Там же, пункт 251.
Там же, пункт 101.
Там же, пункт 157.
Там же, пункт 144.
Там же, пункт 149.
Там же, пункт 139.
Там же, пункт 65.
Там же, пункт 174.
Там же, пункты 177, 180 и 193.
Там же, пункт 187.
Там же, пункт 89.
Там же, пункт 91.
Там же, пункты 200-233.
Там же, пункт 202.
Там же, пункты 314, 316, 322 и 325.
Там же, пункт 313.
Там же, пункт 316.
Там же, пункт 322.
Там же, пункт 325.
Там же, пункты 327-332.
Там же, пункты 294, 296, 299 и 301.
Там же, пункт 295.
Там же, пункты 305, 309 и 311.
Там же, пункт 334.
A/60/5 (Vol.
x
xi
xiv
xiii
Расходы
Непогашенные обязательства
Африка 83%
Северная и Южная Америка
9%
Азия 2%
Европа 4%
Ближний Восток 2%
Африка 15%
Ближний Восток 0%
Северная и Южная Америка
32%
Азия 10%
Австралазия 2%
Европа 41%
Африка 6%
Ближний Восток 3%
Северная и Южная
Америка 22%
Азия 16%
Австралазия 2%
Европа 51%
0,00%
10,00%
20,00%
30,00%
40,00%
50,00%
60,00%
Ми-26
Ми-8
Ми-8M
Ми24
Типы и число воздушных судов
Показатель загрузки (пассажирские перевозки) — в среднем 29 процентов
Показатель загрузки
(грузовые перевозки) — в среднем 18 процентов
Периоды
Число сотрудников категории специалистов
Число сотрудников согласно требованиям ИКАО
Нынешнее штатное расписание
ОНЮБ: 3,9%
МООНВС: 4,6%
БСООН: 4,8%
БСООН — стратегические запасы
материальных средств для развертывания
5,8%
ВСООНК: 1,5%
СООННР: 3,8%
ВСООНЛ: 7,1%
МООНРЗС: 2,7%
МООННГ: 2%
МООНСЛ: 6,3%
МООНДРК: 16,6%
МООНПВТ: 2,6%
МООНК: 12,2%
МООНЭЭ: 5,0%
МООНЛ: 11,1%
ОООНКИ: 5,6%
МООНСГ: 4,1%
Число рекомендаций
Total recommendations issued
Critical recommendations issued
Recommendations Implemented
Critical recommendations implemented
Recommendations in progress of implementations
Critical recommendations in progress of implementation
Recommendations not implemented
Recommendations Withdrawn
Ход выполнения
1июля 2004 года — 30 июня 2005 года
1 июля 2003 года — 30 июня 2004 года
Общее число вынесенных рекомендаций
Важнейшие рекомендации
Выполненные рекомендации
Выполненные важнейшие рекомендации
Рекомендации в процессе выполнения
Важнейшие рекомендации в процессе выполнения
Невыполненные рекомендации
Отозванные рекомендации