# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 36 первоначального перечня*
Информация о несамоуправляющихся территориях, передаваемая согласно статье 73(e) Устава
Организации Объединенных Наций
Информация о несамоуправляющихся территориях, передаваемая согласно статье 73 e Устава Организации Объединенных Наций
Доклад Генерального секретаря
Согласно положениям статьи 73 e Устава Организации Объединенных Наций члены Организации Объединенных Наций, которые несут или принимают на себя ответственность за управление территориями, народы которых не достигли еще полного самоуправления, обязаны регулярно передавать Генеральному секретарю информацию, относящуюся к экономическим и социальным условиям, а также условиям в области образования на территориях, за которые они соответственно несут ответственность, кроме тех территорий, на которые распространяется действие глав XII и XIII.
Кроме того, Генеральная Ассамблея в ряде резолюций, последней из которых является резолюция 59/127, предложила соответствующим управляющим державам передавать или продолжать передавать Генеральному секретарю информацию, предусмотренную статьей 73 e Устава, а также по возможности наиболее полную информацию о политических и конституционных изменениях в соответствующих территориях.
В прилагаемой к настоящему докладу таблице указаны даты представления Генеральному секретарю предусмотренной в статье 73 e информации за 2002-2004 годы.
Информация, передаваемая согласно статье 73 e Устава, излагается в обычной установленной форме, одобренной Генеральной Ассамблеей, и включает сведения о географии, истории, населении и экономических и социальных условиях и условиях в области образования.
Что касается территорий, находящихся под управлением Новой Зеландии, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии и Соединенных Штатов Америки, то в годовых докладах об этих территориях содержится также информация по конституционным вопросам.
Во время заседаний Специального комитета по вопросу о ходе осуществления Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам представитель Новой Зеландии сообщает дополнительную информацию о политических и конституционных изменениях на Токелау.
Новая Зеландия, Соединенное Королевство и Соединенные Штаты передают также дополнительные данные о территориях, находящихся под их управлением.
Франция не представила информации согласно статье 73 e Устава.
В соответствии с положениями пункта 5 резолюции 1970 (XVIII) Генеральной Ассамблеи от 16 декабря 1963 года и других соответствующих резолюций Ассамблеи, включая, в частности, резолюцию 59/127, Секретариат продолжал использовать передаваемую информацию при подготовке для Специального комитета рабочих документов по каждой территории.
Специальный комитет учитывал эту информацию при выработке своих решений в отношении этих территорий; эти решения излагаются в соответствующих главах доклада Комитета Ассамблее на ее текущей сессии (см.
В докладе также содержится отчет о мерах, принятых Специальным комитетом во исполнение резолюции 1970 (XVIII) (там же, глава VIII).
Рекомендация: полученная от управляющих держав информация о несамоуправляющихся территориях будет использоваться при подготовке рабочих документов Секретариата и будет обсуждаться Специальным комитетом по вопросу о ходе осуществления Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам на его ежегодной сессии.
Приложение
Даты передачи информации согласно статье 73 e Устава Организации Объединенных Наций с указанием охватываемого периодаa
а Предварительный перечень территорий, в отношении которых применима Декларация о предоставлении независимости колониальным странам и народам (резолюция 1514 (ХV) Генеральной Ассамблеи от 14 декабря 1960 года), см. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, восемнадцатая сессия, Приложения, добавление к пункту 23 повестки дня (A/54/46/Rеv.1), приложение I.
b Генеральная Ассамблея, как указывается в ее резолюции 41/41 A от 2 декабря 1986 года, «считает, что с учетом положений главы ХI Устава Организации Объединенных Наций и резолюций 1514 (ХV) и 1541 (ХV) Генеральной Ассамблеи Новая Каледония является несамоуправляющейся территорией по смыслу Устава».
c 26 февраля 1976 года Постоянный представитель Испании при Организации Объединенных Наций информировал Генерального секретаря о том, что «правительство Испании с сегодняшнего дня окончательно прекращает свое присутствие на территории Сахары и считает необходимым официально заявить следующее:  а) в результате прекращения своего участия во временной администрации, созданной для управления территорией, Испания в дальнейшем считает себя свободной от всякой ответственности международного характера в отношении управления упомянутой территорией » (A/31/56-S/11997).
Текст, отпечатанный типографским способом, см.
Официальные отчеты Совета Безопасности, тридцать первый год, Дополнение за январь, февраль и март 1976 года.
* Переиздано по техническим причинам.