# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 133 предварительной повестки дня*
Доклад Генерального секретаря о деятельности Управления служб внутреннего надзора
Доклад Управления служб внутреннего надзора**
Предисловие заместителя Генерального секретаря по вопросам служб внутреннего надзора*
Я с удовлетворением представляю Генеральной Ассамблее мой первый доклад о деятельности Управления служб внутреннего надзора в течение 12-месячного периода, закончившегося 30 июня 2005 года.
Для меня большая честь быть третьим по счету заместителем Генерального секретаря по вопросам служб внутреннего надзора, и я надеюсь укрепить основы деятельности Управления, заложенные моими двумя предшественниками — Карлом Пашке (Германия) и Дилипом Наиром (Сингапур).
Я хотела бы выразить благодарность как г-ну Пашке, так и г-ну Наиру за их работу и приверженность целям Управления, а также цели усиления надзора в Организации Объединенных Наций.
Управление выполняет исключительно важные функции по повышению эффективности программ Организации Объединенных Наций путем постоянного совершенствования механизмов внутреннего контроля в Организации.
В целях дальнейшего усиления подотчетности и надзора Генеральный секретарь предложил провести всеобъемлющий обзор деятельности Управления служб внутреннего надзора.
Цель этого обзора будет заключаться в укреплении независимости и авторитета Управления и в его адекватном обеспечении ресурсами, знаниями и средствами для того, чтобы оно могло выполнить все стоящие перед ним задачи [см. A/59/359 и A/59/2005, пункт 192].
Я полностью поддерживаю предложение Генерального секретаря относительно оценки функций и процедур отчетности Управления, включая задачи, потенциал и потребности в ресурсах.
Такой обзор должен быть объективным, независимым и всеобъемлющим для того, чтобы он принес пользу Организации и внес вклад в разработку моего стратегического плана работы Управления.
Он должен включать изучение эффективности механизмов внутреннего контроля в Организации Объединенных Наций, а также отношений между УСВН и другими фондами, программами и специализированными учреждениями Организации Объединенных Наций.
Такая работа включает также изучение того, как УСВН взаимодействует с двумя другими надзорными органами Организации Объединенных Наций — Комиссией ревизоров и Объединенной инспекционной группой.
Приступая к исполнению обязанностей заместителя Генерального секретаря по вопросам служб внутреннего надзора, я выражаю надежду на то, что это предложение о проведении всеобъемлющего обзора будет поддержано государствами-членами, что они будут сотрудничать в этой области и что этот обзор будет полезным.
Я горжусь тем, что руковожу работой этого Управления и его сотрудников, и рассчитываю на сотрудничество со стороны других департаментов, а также государств-членов, которое позволило бы мне выполнить стоящие передо мной важные задачи.
(Подпись) Инга-Бритт Алениус Заместитель Генерального секретаря по вопросам служб внутреннего надзора
Нью-Йорк, 8 сентября 2005 года
Содержание
Введение
А.
Мандаты и цели
Основная цель Управления служб внутреннего надзора (УСВН) заключается в повышении эффективности осуществления всех программ Организации Объединенных Наций благодаря постоянному совершенствованию механизмов внутреннего контроля в Организации1.
Задачи Управления, действующего в соответствии с мандатами Генеральной Ассамблеи, заключаются в том, чтобы оказывать услуги по внутреннему надзору, которые содействуют работе Организации Объединенных Наций благодаря независимому проведению профессиональной и своевременной деятельности по ревизии, наблюдению, инспектированию, оценке, расследованию и консультированию по управленческим вопросам.
Управление стремится быть генератором перемен, содействующим ответственному использованию ресурсов, культуре подотчетности и транспарентности и повышению качества исполнения программ.
Самооценка, проведенная Управлением в 2004 году накануне пятилетнего обзора мандата УСВН Генеральной Ассамблеей, показала области, в которых необходимо улучшить работу для того, чтобы обеспечить дальнейшее повышение эффективности деятельности Управления2.
Ниже освещается ход работы, направленной на достижение основных целей, поставленных по итогам самооценки:
a) передача Управлению всех полномочий по выдвижению предложений относительно своих финансовых и людских ресурсов и по управлению ими в целях обеспечения независимости Управления в соответствии с его мандатом и передовым опытом в области надзора и эффективного управления.
Состояние дел: в процессе осуществления.
Независимость Управления ограничивается рядом факторов: вследствие нехватки ресурсов УСВН не может проводить полномасштабный анализ рисков, на котором оно могло бы основывать свою деятельность по надзору за программами и мероприятиями Организации Объединенных Наций.
Управление имеет лишь ограниченные полномочия принимать решения по кадрам, что также может подрывать его независимость.
Кроме того, Управление считает, что его финансовые отношения с фондами и программами имеют серьезные недостатки, а это может привести к конфликту интересов и к подрыву его независимости (фонды и программы выплачивают УСВН возмещение за услуги по ревизии и проведению расследований, заключая конкретные соглашения на основе меморандумов о взаимопонимании).
УСВН сейчас предпринимает шаги для того, чтобы привлечь внимание к этой слабой стороне в области финансирования его деятельности, и надеется, что, когда будет создан комитет по надзору, он даст свои рекомендации Генеральной Ассамблее по этому вопросу;
b) создание надзорного координационного механизма высокого уровня в Организации в целях улучшения работы с докладами надзорных органов и обеспечения своевременного выполнения их рекомендаций.
Состояние дел: в процессе осуществления.
Генеральный секретарь объявил, что в настоящее время идет работа по созданию надзорного комитета высокого уровня для того, чтобы обеспечить эффективную работу с докладами надзорных органов и выполнение рекомендаций трех надзорных органов: Управления служб внутреннего надзора, Комиссии ревизоров и Объединенной инспекционной группы;
c) создание интерактивного механизма отчетности клиентуры в целях наблюдения за ходом принятия мер по выполнению рекомендаций.
Состояние дел: в процессе осуществления.
В настоящее время Управление завершает осуществление первого этапа проекта «Статус вопросов» — системы отслеживания хода выполнения рекомендаций, которая является частью проекта по электронным рабочим материалам, нацеленного на автоматизацию и совершенствование процесса ревизии.
Эта система отслеживает ход выполнения рекомендаций, которые были даны Управлением.
После осуществления второго этапа этого проекта обслуживаемые департаменты получат доступ к этой системе, в результате чего они смогут включать самую новую информацию о своих мерах по выполнению данных им рекомендаций.
В число других областей, где необходимы улучшения, входят следующие: a) укрепление информационно-коммуникационной программы по внутреннему надзору; b) предоставление сотрудникам Организации Объединенных Наций учебной программы, посвященной вопросам надзора; c) улучшение формата и качества докладов надзорных органов; d) уточнение роли руководителей программ в ходе проведения расследований; e) осуществление стратегии ревизий систем оценки информационных технологий.
Работу по этим направлениям еще предстоит провести.
В.
Независимость и ресурсы
В рамках отдельных полномочий, которые дает Генеральный секретарь, заместитель Генерального секретаря по вопросам служб внутреннего надзора имеет определенную самостоятельность и возможность контроля за персоналом и ресурсами УСВН3.
В первом промежуточном докладе, подготовленном Независимым комитетом по расследованию, возглавляемым Полом А.
Волкером, рекомендовано укрепить независимость УСВН в бюджетных вопросах, распространив такую независимость на отношения с фондами и программами.
С этой целью УСВН предлагает, чтобы ресурсы, утверждаемые для новых программ и видов деятельности, включали ассигнования на внутренний надзор.
Это укрепило бы независимость Управления при планировании и осуществлении его мероприятий по надзору (см. пункт 2(a) выше).
По-прежнему вызывает озабоченность нехватка ресурсов, выделяемых на осуществление утвержденной деятельности по надзору за внебюджетными мероприятиями.
В качестве иллюстрации можно привести такой факт: ограниченность средств, выделенных на проведение внутренней ревизии генерального плана капитального ремонта, создает серьезный риск в деле управления Организацией.
Более 70 процентов клиентуры, ревизуемой Управлением вне Центральных учреждений, финансируется из внебюджетных источников.
Вследствие отсутствия эффективных механизмов обязательного финансирования мероприятий по проведению ревизий и расследований в этих учреждениях деятельность УСВН по проведению расследований была сокращена, а в некоторых случаях отменена полностью.
Сейчас существуют договоренности о финансировании, заключенные с Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, Управлением Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, Комиссией по международной торговле, Программой Организации Объединенных Наций по окружающей среде, Программой Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат) и Экономической комиссией для Африки, и уже достигнута такая договоренность с Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека, однако еще лишь предстоит провести переговоры с Университетом Организации Объединенных Наций и Конференцией Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД).
Не было достигнуто такой договоренности с Секретариатом Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата и Секретариатом Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке.
Эти организации приветствовали предложение УСВН о создании собственного надзорного органа, но сочли, что вследствие ограниченности ресурсов они пока не могут в первоочередном порядке учреждать необходимую должность.
Если не будет финансирования, УСВН не будет иметь иного выбора, кроме как прекратить ревизию некоторых внебюджетных видов деятельности с 1 января 2006 года.
Вследствие ограниченности ресурсов Управление не смогло внести некоторые необходимые усовершенствования в комплексную систему информации по вопросам наблюдения и документации и не могло обеспечить полномасштабное обучение персонала за пределами Центральных учреждений по вопросам наблюдения и оценки.
По состоянию на конец июня 2005 года в Управлении было 194 должности: 135 должностей категории специалистов и 59 должностей категории общего обслуживания.
Из них 103 должности финансируются из внебюджетных источников, включая 32 должности ревизоров-резидентов в миротворческих миссиях, а также 10 должностей региональных следователей по ведению дел миротворцев.
Годовой бюджет УСВН составляет 32,2 млн. долл.
США, из которых 12,3 млн. долл.
США поступает из внебюджетных источников.
Статистика экономии и осуществления рекомендаций
Управление сделало рекомендации, позволяющие сэкономить 35,1 млн. долл.
США.
Фактически было сэкономлено и возвращено 18 млн. долл.
США.
Кроме того, было установлено, что 3 млн. долл.
США были утрачены или разбазарены4 (см.
таблицу 1 ниже и приложение III).
Управление сделало 2167 рекомендаций по совершенствованию механизмов подотчетности и внутреннего контроля и повышению эффективности работы Организации.
Из них 779 рекомендаций были отнесены к категории важнейших для Организации5.
Они направлены на повышение производительности труда, экономию или возвращение ресурсов и обеспечение ответственности, в частности за мошенничество, разбазаривание и злоупотребления.
К настоящему времени осуществлено примерно 43,5 процента важнейших рекомендаций и 50 процентов всех рекомендаций (см.
диаграмму 1 ниже).
По-прежнему вызывает озабоченность тот факт, что некоторые важнейшие рекомендации до сих пор не осуществлены руководителями программ.
Старшие руководители Организации должны уделить этому вопросу самое пристальное внимание.
Управление хотело бы подчеркнуть, что, поскольку работа по выполнению рекомендаций никогда не останавливается, возможно, уже достигнут некоторый прогресс в реализации приводимого ниже списка рекомендаций, в связи с которыми УСВН испытывает наибольшую озабоченность (см.
также приложение II).
Было подготовлено 267 докладов и обзоров, посвященных ревизии, расследованиям, инспекциям и оценкам.
В их числе 23 доклада, которые были представлены Генеральной Ассамблее.
Около 4 процентов всех заданий, включенных в план работы на 2005 год, было дано в резолюциях Ассамблеи, и сюда входят углубленные, трехгодичные и тематические оценки, ревизии и обзоры6.
Около 70 процентов всех заданий, включенных в план работы на 2005 год, было сформулировано и выполнено на основе рамочной программы снижения рисков на 2005 год.
Таблица 1
Рекомендованные и фактические меры экономии/возвращения средств на 2004-2005 годы
(В млн. долл.
США)
a Эта цифра показывает только потери или растраты ресурсов, выявленные Отделом внутренней ревизии I УСВН.
Диаграмма 1
Ход выполнения всех рекомендаций Управления служб внутреннего надзора на 30 июня 2005 года
(В скобках указаны важнейшие рекомендации)
a Процентная доля рекомендаций, выполненных к 30 июня 2005 года.
b Число рекомендаций, сделанных в течение предыдущего периода, уменьшилось главным образом в результате целенаправленных усилий, направленных на то, чтобы в доклады по вопросам надзора включались лишь самые значительные и конкретные рекомендации.
Результаты надзора по сферам риска
УСВН ежеквартально делает управленческий обзор своей работы для того, чтобы обновить план работы и направить ресурсы в первую очередь на те сферы, где чаще всего встречаются махинации, растраты, злоупотребления, потери эффективности и плохое управление.
При разработке годового плана работы учитываются в первую очередь следующие факторы: угрозы для ресурсов и репутации Организации; мандаты Генеральной Ассамблеи; просьбы департаментов и управлений об осуществлении надзора; крупные бюджетные статьи; новые виды деятельности, которые ранее не охватывались надзором; вопросы, имеющие особую важность для Генерального секретаря.
Управление операциями по поддержанию мира
Расширение миротворческой деятельности Организации Объединенных Наций — с точки зрения как числа, так и видов операций — привело к тому, что ресурсы Департамента операций по поддержанию мира и Управления служб внутреннего надзора напряжены до предела.
В результате этого Организация столкнулась со многими рискованными ситуациями, о чем говорит предыдущий 12-месячный период.
Департамент операций по поддержанию мира и руководители миссий работают в условиях постоянной очень большой нагрузки, получая мало директив, поэтому необходимого уровня надзора нет.
Для того чтобы уменьшить возникающие в результате этого риски, Генеральная Ассамблея увеличила число ревизоров-резидентов с 30 до 51 по всему миру в соответствии с указаниями Генеральной Ассамблеи о проведении внутренней ревизии в миротворческих миссиях (по одному профессиональному ревизору на каждые 100 млн.
долл.
США в годовом бюджете).
В целом УСВН удовлетворено тем, что Департамент операций по поддержанию мира и миротворческие миссии приняли необходимые меры по выполнению рекомендаций ревизоров и по решению проблем, отмеченных в докладах ревизоров.
По рекомендации Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам Ассамблея в мае 2005 года одобрила создание небольших следственных отделов в шести миссиях.
В течение предстоящего отчетного периода одна из задач будет заключаться в обеспечении как можно более тесного сотрудничества между УСВН и Департаментом операций по поддержанию мира в целях совершенствования механизмов контроля и борьбы с коррупцией и проступками.
Сексуальная эксплуатация и сексуальные надругательства
Вследствие увеличения числа поступающих сообщений о сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательствах в миротворческих миссиях и в местах службы Генеральная Ассамблея в апреле 2005 года приняла резолюцию 59/287, в которой она просила УСВН расследовать эти случаи, а также все другие значительные и серьезные случаи совершения проступков, независимо от того, где и кем они совершались.
В результате этого сейчас идет разработка новых процедур.
Было утверждено выделение дополнительных ресурсов для решения этой проблемы, причем дело не сводилось лишь к проведению расследований, а речь шла также о выявлении таких случаев и об обучении нового персонала и руководителей программ, с тем чтобы они понимали свою роль.
Состояние дисциплины в миротворческих миссиях
Дисциплина миротворческого и другого персонала стала одним из главных вопросов, которыми обязана заниматься Организация вследствие резкого увеличения числа поступающих сообщений о серьезных проступках, особенно о случаях сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств со стороны миротворцев.
Изучив все категории миротворческого персонала в 19 миротворческих миссиях, УСВН сообщило руководству, что, хотя персонал в целом позитивно оценивает состояние дисциплины в своих миротворческих миссиях, значительное число людей считает, что проступки совершаются, но остаются незамеченными и безнаказанными.
Ревизоры отметили, что уровень подготовки персонала недостаточный и что, за исключением дел, связанных с сексуальными надругательствами, жалобы не фиксировались и не подшивались должным образом.
Кроме того, в миссиях не было четких процедур, позволяющих сотрудникам подавать жалобы, а во многих случаях не было и адекватных систем принятия мер в случае поступления жалоб.
Были завершены ревизии в Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре, Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ) и Группе военных наблюдателей Организации Объединенных Наций в Индии и Пакистане (ГВНООНИП), а также на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия.
Для решения вопросов, которые поднимает УСВН, Департамент операций по поддержанию мира в настоящее время создает в миротворческих миссиях группы по вопросам поведения и дисциплины, которые будут отвечать за предотвращение, выявление, отслеживание и пресечение проступков среди всех категорий персонала миссий.
Такие группы уже созданы в Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ), Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК), Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ), Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ), Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ), Миссии Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС), Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе и Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ).
Совместные расследования в Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК)
УСВН предоставило кадры и ресурсы для обеспечения текущей работы Целевой группы по расследованиям в МООНК, которая направляет свои усилия на борьбу с систематической коррупцией на государственных предприятиях.
Около 18 месяцев работы следователей было посвящено решению самых важных вопросов в аэропорту Приштины.
В докладе, переданном Специальному представителю Генерального секретаря, особое внимание было уделено нескольким случаям, когда дела передавались для возбуждения уголовного разбирательства, и многочисленным сообщениям об административных нарушениях.
Целевая группа по расследованиям сейчас проводит расследования в сфере энергетики, уделяя основное внимание Энергетической компании Косово.
Злоупотребление властью
УСВН расследовало один серьезный случай дискриминации и злоупотребления властью одним из руководителей в миротворческой миссии, в результате чего пострадали местные национальные сотрудники.
Управление представило доклад по этому делу.
Это дело ярко показало проблемы, с которыми в миротворческих миссиях сталкиваются местные сотрудники, которые, например, вынуждены давать взятки за устройство на работу и во многих случаях лишены каких бы то ни было прав на трудоустройство вследствие временного характера их работы.
Возмещение странам, предоставляющим войска
УСВН провело ревизию возмещений, выплачиваемых странам, предоставляющим войска для трех миссий.
УСВН рекомендовало МООНДРК скорректировать завышенные цифры по численности военнослужащих в своих отчетах, в результате чего была достигнута экономия примерно в 1,9 млн.
долл.
США и были получены правильные статистические данные о численности военнослужащих.
После этого МООНДРК создала соответствующий механизм.
В Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ) ревизия показала, что отчетность по численности войск была в целом удовлетворительной.
Однако Управление рекомендовало Миссии учредить механизмы контроля для того, чтобы обеспечить фактическое присутствие офицеров и других военнослужащих на своих служебных местах, а также правильное ведение отчетности по отпускам.
В Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе в целом нормально функционировали системы, ежедневно фиксирующие численность войск, однако ощущалась необходимость в создании эффективной системы проверки точности и достоверности этих данных.
После этого МООНПВТ повысила точность и достоверность своих отчетов о численности войск.
Контракты на поставку пайков
Ревизия того, как в пяти миссиях заключались контракты на поставку пайков показала, что МООНЭЭ и МООНПВТ значительно улучшили работу по заключению таких контрактов.
В результате этой ревизии МООНДРК в настоящее время получает скидки благодаря ранним платежам и подготовила базу данных для облегчения процесса оценки подрядчиков.
Реагируя на рекомендации УСВН, МООНЛ улучшила свою работу по оценке исполнения контрактов и работу механизмов по оценке качества продовольствия, а также взяла на себя обязательство повысить качество инспекций складов подрядчиков и контингентов.
Воздушные перевозки
Ревизия воздушных перевозок в МООНСЛ привела к тому, что авиапарк Миссии сократился с 23 до 12 единиц в результате того, что был проанализирован общий авианалет.
Управление рекомендовало также усилить охрану в аэропортах и улучшить подготовку всего авиационного персонала.
В результате ревизии было также установлено, что общее число вертолето-часов, предусмотренных новым контрактом, превышает потребности Миссии.
Кроме того, Управление сообщило Департаменту операций по поддержанию мира о своей озабоченности в связи с тем, что расследование вертолетной аварии, которая произошла 29 июня 2004 года, затягивается.
Управление запасами горючего
В течение прошедших 12 месяцев значительные усилия по расследованию были направлены на выявление случаев хищения горючего в миротворческих миссиях.
В ходе нескольких расследований преступной деятельности были выявлены хищения больших количеств горючего персоналом миссий в сговоре с представителями местного населения.
Недавно была выявлена причастность контингентов войск к хищениям горючего, а также были вскрыты недостатки в функционировании систем контроля.
В результате изучения этой проблемы Департамент операций по поддержанию мира теперь обращается за помощью к УСВН, чтобы решить эту проблему.
Проверка использования запасов горючего в МООНЛ подтвердила результаты расследования, проведенного самой Миссией, в результате чего были уволены местные сотрудники, причастные к хищениям горючего.
Было подготовлено руководство по оформлению контрактов на поставки горючего, и были заново проведены переговоры с целью заключения контракта на поставки нефтепродуктов, в результате чего расходы уменьшились на 194 000 долл.
США в год.
Кроме того, Миссия разработала всеобъемлющий план по снабжению горючим, в котором предусмотрены более строгие меры контроля, направленные на предотвращение хищений горючего.
Охрана и безопасность
Вторая годовщина взрыва Отделения Организации Объединенных Наций в Багдаде, произошедшего 19 августа 2003 года и приведшего к гибели его сотрудников, стала напоминанием того, что обеспечение безопасности и охраны персонала Организации Объединенных Наций должно быть одним из главных приоритетов Организации, поскольку нападения на гражданских лиц стали повседневными фактами во всем мире.
Внутренние ревизии, которые показывают более ясную картину состояния безопасности в Организации Объединенных Наций, дали возможность изучить функции служб безопасности, в том числе их системы управления; инфраструктуру и процедуры; вопросы безопасности и охраны, а также программы и планы здравоохранения и степень готовности к чрезвычайным ситуациям.
Эти ревизии показывают, что необходимо переосмыслить всю деятельность и все операции по обеспечению безопасности.
УСВН будет тесно сотрудничать с новым Департаментом по вопросам охраны и безопасности в целях выявления и уменьшения рисков в этой области, оно намерено продолжать давать рекомендации относительно улучшения работы и будет следить за их выполнением.
Обеспечение безопасности на местах
В июне и июле 2004 года Управление одновременно проводило ревизии процедур обеспечения безопасности в 15 миротворческих и в 5 политических миссиях и миссиях по миростроительству.
Цель этих ревизий заключалась в оценке эффективности системы обеспечения безопасности на местах для определения мер, которые могли бы повысить безопасность персонала миссий Организации Объединенных Наций.
В большинстве миссий еще до этого принимались или ужесточались меры по обеспечению безопасности, однако УСВН обнаружило, что есть возможность добиться значительного улучшения в следующих областях: a) органы безопасности в Центральных учреждениях и на местах; b) планы и политика обеспечения безопасности и их проведение в жизнь; c) размещение и административное обслуживание персонала; d) бюджеты и ресурсы; e) сотрудничество с правительством принимающей страны, с другими вооруженными силами, а также между учреждениями Организации Объединенных Наций; f) физическая безопасность.
Департамент операций по поддержанию мира, Координатор Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности и Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) оказывали содействие в составлении плана и в проведении этой ревизии.
Сводный доклад был представлен Генеральной Ассамблее7.
УСВН проанализировало также работу по обеспечению безопасности в Экономической комиссии для Африки, Международном уголовном трибунале по Руанде и Международном уголовном трибунале по бывшей Югославии и сделало вывод, что работа в целом организована удовлетворительно.
В то же время были вскрыты некоторые недостатки.
В Экономической комиссии для Африки еще не разработана стратегия обеспечения безопасности, которая позволила бы быстро реагировать на появляющиеся угрозы безопасности, и у нее нет также инструкций для обращения с подозрительной почтовой корреспонденцией.
Оба вышеупомянутых трибунала должны еще разработать план в целях повышения профессионального уровня расследований, в том числе процедур, обеспечивающих независимость, компетентность и ведение документации.
Проводимый УСВН постоянный анализ того, как Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев проводит в жизнь политику в области безопасности, показал, что во многих полевых отделениях нужно провести дополнительную работу для достижения полного соблюдения минимальных стандартов обеспечения безопасности.
Расходование финансовых средств на обеспечение охраны и безопасности
Управление анализирует то, каким образом используются средства, выделенные в соответствии с резолюциями 58/295 и 59/276 Генеральной Ассамблеи на повышение уровня охраны и безопасности зданий Организации Объединенных Наций.
Этот доклад показывает, что осуществление проектов идет не так, как ожидалось, поскольку возможности Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве по руководству реализацией таких проектов не были повышены соответствующим образом.
Этот доклад сейчас представляется шестидесятой сессии Ассамблеи в качестве дополнения к предыдущему докладу по этому вопросу8.
В настоящем обзоре показано, что из общей суммы в 41,3 млн. долл.
США, которая была утверждена Ассамблеей на проекты по повышению уровня безопасности в Центральных учреждениях, по состоянию на 31 мая 2005 года были выделены лимиты на 34,4 млн. долл.
США.
Ожидается, что большинство из этих проектов будет завершено, как и намечалось, к концу 2005 года.
Что же касается Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве, то из общей суммы в 35,1 млн. долл.
США, утвержденной Генеральной Ассамблеей на одноразовое повышение уровня безопасности, 16,2 млн. долл.
США уже потрачено или зарезервировано по состоянию на 30 апреля 2005 года.
Управление людскими ресурсами
Наличие в Организации квалифицированных сотрудников из различных стран, демонстрирующих самый высокий уровень добросовестности и профессионализма в целях решения стоящих перед Организацией задач, является одной из главных целей.
Эффективному управлению людскими ресурсами Организации Объединенных Наций вновь стало уделяться более значительное внимание в контексте инициатив по управленческой реформе, которые обсуждаются Генеральной Ассамблеей на ее пленарном заседании высокого уровня.
Для того чтобы помочь Организации выявить области, где можно добиться улучшений, Управление провело несколько обзоров и исследований, касающихся, в частности, материальных прав сотрудников, сверхурочной работы, процесса обжалования принятых решений и последствий реформы управления людскими ресурсами.
Как показано ниже, эти доклады были представлены руководителям самых различных департаментов и управлений.
Материальные права сотрудников
УСВН провело ревизию реализации сотрудниками их материальных прав, включая право получения субсидии на образование и субсидии на аренду жилья в отделениях Организации Объединенных Наций в Найроби, Вене и Женеве и в ЮНКТАД.
В этих учреждениях в основном соблюдались Положения и Правила о персонале Организации Объединенных Наций, а также политика и процедуры Организации, и УСВН с удовлетворением отмечает, что сейчас происходит дальнейшее укрепление механизмов внутреннего контроля для обеспечения последовательности и эффективности в реализации этих прав.
Этот обзор показал, что нынешняя политика Организации Объединенных Наций в отношении выплаты субсидии на образование не отражает в достаточной степени современные тенденции в области образования и развития техники.
Поэтому УСВН предлагает ввести правила, позволяющие выплачивать компенсацию за дистанционное обучение и обучение по Интернету, которые рассматриваются как альтернативные варианты получения образования, предлагаемые многими университетами.
Такая форма получения образования особенно эффективна с финансовой точки зрения в тех местах службы, где выбор учебных заведений ограничен.
Кроме того, следует также пересмотреть правила 100-процентного возмещения стоимости специального образования для того, чтобы уточнить понятия «ребенок-инвалид» и «инвалидность» и обеспечить справедливое обращение с сотрудниками Организации Объединенных Наций.
Сверхурочная работа в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве
УСВН озабочено значительным увеличением сумм, выплачиваемых за сверхурочную работу, и связанных с этим расходов в некоторых областях, а также существенными различиями в порядке выплаты таких средств в различных местах службы.
В Женеве правила оплаты сверхурочной работы и компенсации за работу в вечернее и ночное время не менялись почти 40 лет.
Поэтому УСВН рекомендовало провести всеобъемлющий обзор порядка таких выплат.
Процесс обжалования
УСВН рекомендовало установить предельные сроки для различных этапов процесса обжалования и связанных с этим мер, чтобы устранить узкие места и ускорить работу9.
Кроме того, есть необходимость в снижении вероятности конфликта интересов в ходе этого процесса и необходимость повышения уровня подготовки членов Объединенного апелляционного совета и Группы консультантов.
Управление также рекомендовало создать электронную систему слежения за прохождением дел, чтобы сотрудники могли получать информацию о ходе рассмотрения их апелляций, пользуясь при этом защищенными электронными средствами.
Реформа управления людскими ресурсами
Недавно Управление людских ресурсов, реагируя на рекомендации УСВН, ввело ряд усовершенствований, которые касались последствий реформы управления людскими ресурсами10.
В настоящее время пользователи Интернета могут с помощью поисковиков получить доступ к веб-сайту Организации Объединенных Наций, где вывешивается информация о вакансиях в Организации Объединенных Наций, а на веб-сайте Управления людских ресурсов есть отсылки на веб-сайты системы Организации Объединенных Наций.
Система “Galaxy” сейчас включает общие описания должностей для большинства профессиональных групп в целях содействия мобильности, объявления о вакансиях, подпадающих под серию 200 и серию 300, и соответствующую информацию относительно порядка набора персонала.
Кроме того, Управление людских ресурсов приняло более гибкую программу регулируемого перевода сотрудников уровня С-2 и реализовало экспериментальную программу по наставничеству для сотрудников всех уровней в Департаменте по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению.
Администрация и финансы
В этой сфере значительное место занимают финансовые вопросы, и поэтому именно в этой области традиционно проводятся ревизии.
Если управление людскими и финансовыми ресурсами осуществляется неправильно, Организации может быть нанесен огромный ущерб.
Основные риски в этой сфере включают неадекватную систему контроля, дублирование административных органов, чрезмерно сложные и разорительные бюрократические процедуры, злоупотребления при реализации материальных прав и плохое управление ресурсами.
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана
Хотя было обнаружено, что механизмы внутреннего контроля в Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана существуют и работают эффективно, Управление выявило целый ряд случаев, когда имелась хроническая слабость в осуществлении программ и использовании ресурсов, включая внебюджетные средства.
Необходимо заново рассмотреть вопрос о том, почему непропорционально большую долю составляет вспомогательный персонал, особенно в оперативных подразделениях Комиссии.
Секции закупок и поездок и другим подразделениям следует рекомендовать готовить планы закупок и расширить практику заключения типовых контрактов.
Решения, касающиеся закупок, особенно в тех случаях, когда делаются исключения из правил закупок, должны лучше документироваться.
Комиссия приняла меры для исправления выявленных недостатков.
Обслуживание проектов в Управлении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
Во время проведения ревизии Управление Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов (ЮНОПС) руководило работой шести полевых отделений в интересах Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека в соответствии с меморандумом о взаимопонимании.
Управление установило, что ЮНОПС все еще имело на своих счетах остаток в размере примерно 0,8-1,4 млн.
долл.
США для оплаты прошлых расходов, связанных с глобальными проектами.
Реагируя на ревизию, ЮНОПС представило окончательное утвержденное заявление о завершенных проектах, и на основе этого документа Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека обратилось к ЮНОПС с просьбой вернуть ему неизрасходованный остаток примерно в 1,1 млн.
долл.
США за законченные проекты.
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности
Была проведена ревизия трех страновых операций — в Афганистане, Боливии и Нигерии, — и было установлено, что в целом все обстоит нормально, а в отношении операций в Афганистане и Боливии были даны рекомендации по улучшению планирования и управления проектами.
Оценка помощи жертвам цунами
После цунами и после того, как впоследствии было собрано около 1 млрд.
долл.
США на оказание помощи его жертвам, ревизоры УСВН посетили районы Индонезии и некоторые другие районы, где осуществляет свои операции Управление по координации гуманитарной деятельности (УКГД), для того чтобы оценить риски, связанные с расходованием больших сумм, предоставленных мировым сообществом для оказания помощи жертвам цунами.
Доклад по этому вопросу был представлен заместителю Генерального секретаря по гуманитарным вопросам.
УСВН рекомендовало улучшить координацию и ведение административных дел в связи с финансами, людскими ресурсами, имуществом, безопасностью и использованием информации.
Кроме того, УСВН и Канцелярия Генерального инспектора УВКБ провели совместную оценку рисков при реализации проекта УВКБ по оказанию помощи жертвам цунами в Шри-Ланке, для того чтобы выявить события/действия, которые могли бы помешать УВКБ достигнуть поставленных им целей.
Ревизоры УСВН содействовали координации усилий по проведению ревизий и оказанию помощи жертвам цунами, которые предпринимались фондами, программами и специализированными учреждениями Организации Объединенных Наций и самим УСВН.
В апреле 2005 года аналитики УСВН представили в Канцелярию Генерального секретаря доклад, в котором описывались риски и возможности коррупции и растраты средств, обусловленные слабой координацией, поспешным принятием решений относительно закупок и набора кадров и самими масштабами финансирования.
УСВН рекомендовало укрепить безопасность и улучшить координацию, а также создать региональное отделение по расследованиям для обслуживания всех задействованных учреждений.
Этот доклад был результатом миссии по оценке рисков, которая была организована в этот район в феврале 2005 года.
Эта миссия выявила многочисленные факторы риска, а также конкретные проблемы.
До направления этой миссии аналитики УСВН наладили сотрудничество с соответствующими структурами по проведению расследований, которые имеются в составе ПРООН, Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), Мировой продовольственной программы (МПП) и УВКБ.
Сотрудники по расследованиям сотрудничали также со следственным отделом Всемирного банка и Отделом по борьбе с мошенничеством Европейской комиссии, а также с Азиатским банком развития.
Женевское отделение Управления по координации гуманитарной деятельности и страновые отделения
Управленческие структуры и процедуры в Женевском отделении УКГД и в страновом отделении этого Управления в Судане необходимо укрепить для того, чтобы повысить уровень работы.
Таков вывод двух ревизий.
В целом можно отметить, что Женевское отделение успешно выполняет свой важнейший мандат по координации гуманитарной помощи жертвам стихийных бедствий и комплексных чрезвычайных ситуаций.
Однако в числе областей, где необходимо улучшить работу, следует отметить контролирование фондов, выделенных его полевым отделениям, и субсидий для неправительственных организаций.
Необходимо провести комплексный обзор кадровой работы в УКГД.
Страновые отделения также должны иметь более ясный мандат и более четкую организационную структуру.
Е.
Закупки
Закупочная деятельность Секретариата остается одним из главных объектов надзорной деятельности как в Центральных учреждениях, так и на местах, поскольку именно в этой области Организация сталкивается с самыми значительными рисками с точки зрения возможностей неэффективной работы, заключения невыгодных контрактов, мошенничества, коррупции и злоупотреблений.
С 2000 года Управление подготовило 154 ревизионных отчета, в которых содержалась 691 рекомендация, касающаяся закупок (см.
приложение II).
Ревизии, проведенные в течение отчетного периода, были направлены на изучение закупок миротворческими миссиями и рисков, связанных с крупными строительными работами и управленческими мероприятиями в рамках генерального плана капитального ремонта.
Расследования в области закупок по-прежнему были связаны с обвинениями в том, что сотрудники Организации Объединенных Наций коррумпированы.
УСВН сделало рекомендации, касающиеся ответственности за хищение имущества Организации Объединенных Наций, сговора между сотрудниками Организации Объединенных Наций и поставщиками, особенно в связи с фаворитизмом по отношению к некоторым поставщикам, неправильного использования имущества Организации Объединенных Наций и расточительства.
УСВН начало проводить обзор всех рекомендаций, которые были даны управленцам по итогам расследований.
Реестр поставщиков
Реагируя на рекомендации УСВН, Служба закупок Управления централизованного вспомогательного обслуживания проанализировала список всех поставщиков, утвержденных в предварительном порядке, и стала готовить в автоматическом режиме ежедневный отчет для отслеживания поставщиков, утвержденных в предварительном порядке, для обеспечения того, чтобы никакие контракты не предоставлялись поставщикам, не прошедшим полную регистрацию.
Кроме того, информация о регистрационном статусе поставщиков, рекомендованных для предоставления им контрактов, в настоящее время представлена в Комитет Центральных учреждений по контрактам для проверки того, чтобы были соблюдены утвержденные процедуры регистрации поставщиков.
Служба закупок довела также до сведения своих сотрудников инструкции, разъясняющие процедуры замены поставщиков и централизации финансовой информации о поставщиках, а также определила критерии для утверждения поставщиков в особом порядке.
Сейчас она разрабатывает также общую систему управления закупками, которая приведет к уточнению данных о поставщиках.
Следование на практике критериям исключения поставщиков из утвержденного перечня или их дисквалификации остается целью, которая не достигнута.
УСВН будет продолжать заниматься этим вопросом и представит доклад по нему в соответствующее время.
Комитеты по контрактам
УСВН провело ревизию комитетов по контрактам в УВКБ, а также отделениях Организации Объединенных Наций в Женеве, Вене и Найроби.
Эти комитеты работают в целом эффективно и добросовестно подходят к изучению и утверждению контрактов.
Реагируя на ревизию, УВКБ пересмотрело правила, процедуры и членский состав своего Комитета по контрактам, с тем чтобы он больше отвечал оперативным потребностям и повысил эффективность своей работы.
Как и рекомендовало УСВН, отделения Организации Объединенных Наций в Женеве, Вене и Найроби добивались, чтобы они вновь получили полномочия на производство закупок, как того требуют Финансовые положения и Правила Организации Объединенных Наций 2003 года.
Они пересмотрели также свои процедуры и повысили качество и своевременность своих заявок в эти комитеты.
Закупочная деятельность в миротворческих миссиях
Ревизия поставок технического и аэродромного оборудования для МООНДРК показала, что там не взимался штраф за несвоевременную поставку, и из сумм, которые были выплачены поставщикам, не была вычтена сумма в 300 000 долл.
США.
Чтобы исправить это положение, УСВН рекомендовало применять на практике положение о штрафах за несвоевременную поставку товаров и услуг.
Ревизия грузовых перевозок в интересах МООНДРК показала хроническую недогрузку судов, доставляющих грузы по водным артериям в Демократической Республике Конго.
При этом использовалось менее 6 процентов общей грузоподъемности, которая была зафрахтована с 2002 года по конец 2004 года.
Кроме того, задержки с оформлением грузов привели к выплатам за простой, и планирование грузоперевозок было неадекватным.
Меры, рекомендованные УСВН в целях устранения этих недостатков, могут принести ежегодную экономию примерно в 3 млн.
долл.
США.
В настоящее время МООНДРК разрабатывает инструкции по взиманию штрафов за несвоевременную поставку грузов и занимается также вопросом о недогрузке судов.
В ноябре 2004 года Миссия отказалась от трех из четырех буксиров-толкачей.
В результате ревизии процесса закупок, направленной на выявление признаков мошенничества, МООНЭЭ вернула выплаченные суммы и выявила другие расхождения в платежах, произведенных в соответствии с соглашением с правительством о создании больницы по обслуживанию персонала Миссии, которое предусматривало ежемесячную плату в 105 360 долл.
США.
Миссия подписала также контракт с одной частной больницей на оказание других необходимых услуг.
Ревизия показала, что эта больница представляла в Миссию счета на оплату таких диагностических тестов и рентгеновских снимков, которые обязана была предоставлять сама эта больница.
Учет соображений безопасности воздушных перевозок при заключении контрактов с авиаперевозчиками
Как было сказано по итогам одной из ревизий11, необходимо улучшить процесс отбора поставщиков, поскольку это шаг, имеющий большое значение для определения того, будут ли авиаперевозчики соответствовать требованиям Организации Объединенных Наций в отношении безопасности воздушных перевозок.
Департамент операций по поддержанию мира заверил УСВН в том, что его программа сертификации авиаперевозчиков будет обеспечивать более тщательную проверку авиаперевозчиков, занимающихся пассажирскими авиаперевозками, в ходе процесса предварительной сертификации, что позволит обеспечить безопасность пассажиров.
Кроме того, Департамент согласился установить совместно со Службой закупок разумные сроки для заключения контрактов на воздушные перевозки, чтобы имелось достаточно времени для предварительной сертификации авиаперевозчиков.
Департамент будет организовывать также регулярные посещения потенциальных авиаперевозчиков для определения их пригодности.
Он намерен также обновить свой реестр предварительно утвержденных поставщиков и согласовать его с реестром коммерческих авиаперевозчиков, который имеется в Службе закупок.
Департамент операций по поддержанию мира согласился также ужесточить техническую оценку поданных заявок и процесса заключения контрактов, а также разработать критерии для оценки технической документации, показывающей состояние безопасности у авиаперевозчика.
Генеральный план капитального ремонта
В своем третьем докладе о ходе осуществления генерального плана капитального ремонта УСВН сделало вывод, что средства, ассигнованные Генеральной Ассамблеей на реализацию генерального плана капитального ремонта, в целом используются в соответствии с Финансовыми правилами Организации Объединенных Наций12.
В этом докладе рассмотрены, в частности, ход реализации контрактов, заключенных после утверждения генерального плана капитального ремонта, и выполненные работы.
УСВН настоятельно призвало вновь вернуться к предложению о создании консультативного совета и в кратчайшие возможные сроки решить вопрос о подменных помещениях, чтобы Управление по генеральному плану капитального ремонта имело ясную и определенную перспективу дальнейшего планирования реконструкции.
Информационно-коммуникационные технологии
Использование информационно-коммуникационных технологий в соответствии с фактическими потребностями и административными процедурами Организации является одним из важнейших элементов процесса реформы.
Сейчас идет разработка таких методов ревизии, которые позволили бы уменьшить наиболее значительные риски в сфере таких технологий, в том числе следующие: несанкционированный доступ к материалам ограниченного распространения, включая попытки внешних и внутренних хакеров получить доступ к базам данных в личных компьютерах; нанесение физического ущерба компьютерной технике; плохое планирование проектов; недостатки в организации ревизий систем.
УСВН запросило дополнительные ресурсы, чтобы иметь необходимые знания для ревизии в информационно-коммуникационной области, и будет продолжать работать в этой важнейшей области.
Управление в информационно-коммуникационной области
Выполнение рекомендаций ревизии значительно улучшит работу Управления людских ресурсов в следующих областях: политика и стратегия в области информационно-коммуникационных технологий; разработка критериев для отбора прикладных систем; техническое обслуживание пользователей; разработка планов продолжения работы в случае крупной катастрофы, отразившейся на функционировании компьютерных систем.
В результате этой ревизии Управление людских ресурсов создало специальный механизм для обеспечения того, чтобы его стратегия в области информационно-коммуникационных технологий соответствовала мандатам и политике, а также целям Секретариата в информационно-коммуникационной области.
Кроме того, Управление людских ресурсов сейчас модернизирует автоматизированную систему управления людскими ресурсами.
УСВН проанализировало также руководство информационно-коммуника-ционной деятельностью в Экономической комиссии для Африки, Международном трибунале по бывшей Югославии, Программе Организации Объединенных Наций по окружающей среде и Управлении Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, сделав вывод, что необходимо усовершенствовать процедуры в целях максимального увеличения инвестиций и достижения результатов, поддающихся количественной оценке.
УСВН рекомендовало, чтобы в целях обеспечения более эффективного управления структурами, регулирующими все аспекты информационно-коммуникационных технологий, были созданы комитеты, отвечающие за проверку принятия основных решений и контроль за всеми вопросами, связанными с информационными технологиями.
Хотя в некоторых организациях был достигнут определенный прогресс (например, Экономическая комиссия для Африки создала Комитет по информационно-коммуникационным технологиям), большинству учреждений еще предстоит официально закрепить порядок работы, сформулировать стратегии в области информационно-коммуникационных технологий и привести их в соответствие с глобальной стратегией Секретариата в области информационно-коммуникационных технологий.
Система “Galaxy”
Согласно результатам ревизии, необходимо улучшить управление электронной системой “Galaxy” и довести до конца перевод всех функций, связанных с разработкой, обслуживанием и поддержанием систем, из Департамента операций по поддержанию мира в Отдел информационно-технического обслуживания.
Реагируя на это, Управление людских ресурсов в тесной координации с Департаментом операций по поддержанию мира и Отделом информационно-технического обслуживания стало разрабатывать стратегию развития “Galaxy”, рассчитанную на следующие два двухгодичных периода.
Эта стратегия будет затем уточняться с учетом вышеупомянутой передачи функций.
Управление людских ресурсов обеспечит также окончательную доработку документации, определяющей основные обязанности различных участников вплоть до декабря 2006 года.
Была создана также группа по изучению пользователей.
Руководство программами
Результативность программ Организации Объединенных Наций зависит от способности руководителей программ и межправительственных органов определять эффективность работы, а также выявлять, планировать и проводить мероприятия в целях достижения результатов.
В одном из докладов для Генеральной Ассамблеи13 УСВН и Объединенная инспекционная группа сделали вывод, что, если Организация хочет выполнить задачи, недавно сформулированные государствами-членами и Генеральным секретарем14, Секретариат и межправительственные органы должны взять на вооружение строгие методы наблюдения и оценки.
В этом докладе, основанном на результатах деятельности общесекретариатской рабочей группы, содержатся предложения о принятии конкретных мер, которые необходимы для активизации деятельности по наблюдению и оценке15.
Управление, основанное на конкретных результатах
УСВН проанализировало составленные департаментами и управлениями планы оценок, используя при этом единый формат для того, чтобы наметить внутреннюю и внешнюю оценку их планов.
В настоящее время по мере необходимости оказывается помощь путем консультирования и постоянного инструктирования клиентов.
К марту 2005 года 16 программ выделили 1 процент своего регулярного бюджета на самооценку в течение 2006-2007 двухгодичного периода, для чего было выбрано более 200 тем.
Кроме того, УСВН на своем веб-сайте iSeek открыло портал по отчетности об исполнении программ, содержащий всеобъемлющую базу данных по отслеживанию и оценке программ и представлению отчетности.
Сотрудники Организации Объединенных Наций часто пользуются этой базой данных.
Около 310 сотрудников получили сертификаты, подтверждающие, что они успешно прошли учебную программу УСВН, размещенную на веб-сайте и посвященную оценке хода осуществления программ на основе конкретных результатов.
Обучение с учетом специфики конкретных программ прошли более 365 руководителей старшего звена и сотрудников, а также 50 делегатов в четырех местах службы.
Жертвы пыток
В результате ревизии Фонда добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток16 Управление Верховного комиссара по правам человека приняло меры по улучшению управления Фондом, в том числе по ужесточению требований в отношении приемлемости дел, по совершенствованию систем управления и улучшению систематической работы по отслеживанию и оценке лиц, получающих субсидии.
Кроме того, на своей шестьдесят первой сессии в марте 2005 года Комиссия по правам человека призвала Фонд продолжать выполнение этих рекомендаций, касающихся, в частности, изменения его методов работы.
Секретариат Фонда просил организации, выделяющие субсидии, представить проверенные финансовые ведомости, отражающие использование субсидий с учетом выводов внутренних ревизий, которые были сделаны в связи с оценкой.
УСВН в настоящее время оказывает помощь Секретариату Фонда в разработке стандартной формы для проверки финансовых ведомостей.
Искоренение нищеты
УСВН представило свой первый тематический доклад, озаглавленный «Увязка работы штаб-квартир с деятельностью на местах: обзор передовых практических методов искоренения нищеты в рамках Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций»17, на сорок пятой сессии Комитета по программе и координации.
В этом докладе по оценке, в частности, содержался вывод о том, что чрезвычайно сложная система увязки мероприятий по искоренению нищеты, которые проводятся центральными, региональными и полевыми отделениями, не способствует последовательной и систематической передаче знаний, указаний и опыта.
Было рекомендовано усилить стратегический подход к общесистемным сетям распространения знаний, а также укрепить сотрудничество между страновыми программами и подразделениями Организации Объединенных Наций.
Комитет по программе и координации одобрил эти рекомендации и предложил Генеральной Ассамблее принять решение о том, что УСВН должно и в дальнейшем проводить тематические оценки.
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций
УСВН выявило передовой опыт, позволяющий Центральным учреждениям и полевым отделениям более эффективно поддерживать операции военных наблюдателей Организации Объединенных Наций18.
Эти рекомендации касались эффективности, методов использования и руководства операциями военных наблюдателей Организации Объединенных Наций в таких операциях по поддержанию мира, которые носили многогранный характер.
Департамент операций по поддержанию мира приветствовал этот обзор, отметив, что в нем содержится такой анализ, который добавит новые грани к его текущему обзору политики в отношении военных наблюдателей.
Консультативные услуги
Услуги УСВН по консультированию Департамента по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению привели к выявлению способов более глубокой интеграции глобального управления конференционными службами.
В результате этого в различных местах службы, где есть подразделения этого Департамента, были приняты определенные выводы, касающиеся статистических показателей, бюджета, финансов и контрактных услуг.
Услуги УСВН по консультированию секретариата Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата были направлены на то, чтобы содействовать формулированию результатов самооценки 2004 года.
Эта самооценка должна была стать таким механизмом, который помог бы секретариату Рамочной конвенции выявить те сферы, где необходимы улучшения, с тем чтобы в качестве начального шага внедрить системы оценки по конкретным результатам.
УСВН консультировало также Управление по координации гуманитарной деятельности в вопросах разработки политики ротации персонала и сформулировало информационную стратегию, содействующую проведению в жизнь этой политики.
Благодаря этому будет выработан гибкий подход, позволяющий сочетать потребности работы с надеждами сотрудников на развитие их карьеры.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
УСВН провело проверки операций и мероприятий УВКБ в 26 странах и в его штаб-квартире в Женеве, расходы по которым составили 362 млн. долл.
США (или 34 процента от общей суммы расходов УВКБ в 2004 году в размере 1 063 млн. долл.
США).
На конец июня 31 процент особо важных рекомендаций, вынесенных в ходе отчетного периода, был выполнен, а выполнение 19 процентов рекомендаций началось и продолжалось.
Большинство рекомендаций по итогам проверок были направлены на совершенствование управления программами и проектами, финансового управления и систем информационно-коммуникационных технологий.
По итогам этих проверок были рекомендованы меры, позволяющие обеспечить экономию или взыскание средств на общую сумму в размере 3,4 млн. долл.
США.
Фактическая сумма сэкономленных и взысканных средств в нынешнем и предыдущем отчетных периодах составила в общей сложности 2,1 млн. долл.
США.
Процесс взыскания средств продолжается и может занять ряд лет.
При проведении проверок операций УВКБ УСВН продолжает применять систему измерения эффективности применения ключевых механизмов внутреннего контроля.
Это облегчает сопоставление операций по странам, позволяет руководству получать подтверждение удовлетворительности или адекватности управления деятельностью, а также способствует выявлению операций, в отношении которых требуется оперативно принять меры по исправлению положения.
Около 52 процентов проверенных операций получили среднюю оценку, 29 процентов операций получили оценку выше среднего уровня или очень хорошую оценку, а 19 процентов операций были оценены ниже среднего уровня или получили неудовлетворительную оценку.
С 2005 года в соответствии с рекомендациями Комиссии ревизоров все вынесенные по итогам проверки оценки ниже среднего уровня и неудовлетворительные оценки доводятся до сведения Комитета по надзору УВКБ, который изучает основные недостатки механизмов контроля и возникающие риски.
Возникающие проблемы
Одной из областей риска по-прежнему является управление имуществом, и в рамках более 50 процентов проверенных операций механизмы внутреннего контроля были охарактеризованы как слабые или неэффективные.
Было отмечено, что нельзя полностью полагаться на учетную документацию, поскольку периодические физические проверки не проводились, стоимость имущества указывалась в отчетности неправильно (в результате чего она была завышена на миллионы долларов), и не имелось возможности ни определить местонахождение, ни подтвердить существование ряда единиц дорогостоящего имущества.
В ходе проверки деятельности 80 процентов партнеров-исполнителей удалось получить подтверждение того, что средства УВКБ надлежащим образом учитывались и расходовались в соответствии с субпроектными соглашениями.
Что касается остальных 20 процентов партнеров-исполнителей, то без повышения эффективности контроля за проектами и предоставления партнерам дополнительных указаний и поддержки риски будут сохраняться.
Чрезвычайные и комплексные полевые операции
По итогам проверки деятельности в рамках сопряженных с высоким риском операций, осуществляемых в основном силами УВКБ, были выявлены системные проблемы и тенденции, связанные с укомплектованием штатов и закупочной деятельностью.
Так, например, обладающий надлежащей квалификацией и опытом персонал не всегда присутствует в нужном месте в нужное время, что усиливает опасность того, что операции УВКБ не будут полностью эффективными с самого начала их осуществления.
В рамках одной операции развертывание персонала подлежало завершению к концу марта 2004 года, однако некоторые основные сотрудники начали прибывать в район этой операции лишь в июле 2004 года.
В рамках еще одной операции 20 должностей оставались вакантными.
Значительные полномочия делегируются младшим и неопытным сотрудникам, которые часто работают, не получая достаточной поддержки и надлежащих руководящих указаний.
Созданные некоторыми местными отделениями и партнерами УВКБ системы закупок имели недостатки, в результате чего они функционировали неэффективно и осуществлялись закупки менее качественных товаров по более высоким ценам.
Функции сотрудников, курирующих отдельные направления
Сотрудники, курирующие отдельные направления, играют ключевую роль в организационной структуре УВКБ, обеспечивая связь между полевыми операциями и штаб-квартирой.
Они участвуют в большинстве внутренних процессов УВКБ.
УСВН пришло к заключению о необходимости разработки стандартов и критериев для повышения эффективности и результативности работы таких сотрудников и обеспечения их назначения при проведении чрезвычайных и специальных операций.
Хотя сотрудникам, курирующим отдельные направления, предписано решать многочисленные задачи, УСВН установило, что для них не проводятся учебные мероприятия в целях обеспечения изначальной эффективности их работы.
Кроме того, в рамках задач и обязанностей таких сотрудников необходимо уделять больше внимания существенно важным функциям, в частности разработке стратегий, анализу и оценке.
Проект обновления управленческих систем
Хотя цели Проекта обновления управленческих систем были установлены на начальных этапах, соответствующие показатели поддающихся количественной оценке результатов деятельности не были полностью разработаны.
Было указано, что необходимо повысить эффективность управления проектом и укрепить механизмы внутреннего контроля; Руководящий совет не обеспечил наличия эффективной системы отчетности о результатах деятельности; в рамках этого проекта не были полностью обеспечены возможности подготовки отдельных докладов, имеющих важное значение с точки зрения управления деятельностью УВКБ; и не была в полной мере обеспечена эффективность функций по управлению преобразованиями.
УСВН с удовлетворением отмечает, что нынешняя группа руководителей проекта прилагает конструктивные усилия для устранения вскрытых проблем.
Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций
В соответствии с недавно утвержденными Положениями о ревизии Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций19 УСВН на договорной основе оказывает услуги по проведению внутренней ревизии глобальных операций Фонда, который в 2004 году обслуживал более 88 000 участников из 21 организации-члена.
УСВН провело проверки Чрезвычайного фонда, административной системы Фонда PENSYS, системы управления информацией и порядка оформления пособий и свидетельств о праве на получение пособий.
Пенсионный фонд согласился с рекомендациями УСВН и обеспечивает их выполнение удовлетворительными темпами.
В рамках основанного на учете рисков подхода к планированию охвата Пенсионного фонда проверками УСВН заключило с одной из крупных международных бухгалтерских фирм контракт на проведение общеорганизационной оценки рисков в целях определения и категоризации рисков для планирования деятельности по проведению внутренних ревизий на 2006-2007 годы.
Руководство Фонда также обратилось с просьбой о проведении общей оценки степени рискованности операций Фонда.
УСВН в сотрудничестве с упомянутой фирмой подготовит такой обзор рисков с описанием и оценкой стратегических, оперативных и технических рисков, а также используемых Фондом механизмов регулирования рисков и стратегий их уменьшения.
Руководство Фонда продолжает укреплять внутренний надзор и повышать эффективность управления деятельностью, и УСВН в сотрудничестве с секретариатом Фонда и Комиссией ревизоров участвует в разработке круга ведения комитета ревизоров Пенсионного фонда, который будет представлен Правлению Пенсионного фонда на утверждение на его совещании в 2006 году.
УСВН также тесно сотрудничает с секретариатом Фонда в разработке типового плана ревизии механизмов управления.
Компенсационная комиссия Организации Объединенных Наций
В ходе отчетного периода Компенсационная комиссия Организации Объединенных Наций (ККООН) и УСВН продолжали обсуждение вопросов, касающихся надлежащей сферы охвата Комиссии ревизиями.
Разногласия возникли по поводу вопроса о том, имеет ли УСВН полномочия и специалистов для вынесения заключений и рекомендаций в отношении принимаемых экспертными группами уполномоченных Комиссии решений, касающихся применимых норм права, распространения этих норм на претензии, достаточности доказательств и организации их работы.
Непосредственное отношение к этому обсуждению имеют следующие документы:
a) заключение Управления по правовым вопросам Секретариата, в котором указывалось, что «функции УСВН не распространяются на изучение, анализ и оценку решений, которые являются результатами юридического процесса.
Точно так же они однозначно не включают изучение, анализ и оценку порядка принятия решений, осуществляемого в ходе и в качестве составной части такого процесса» (27 ноября 2002 года);
b) подписанный УСВН и ККООН Меморандум о взаимопонимании, в котором УСВН указало, что оно будет учитывать юридическое заключение Управления по правовым вопросам при проведении проверок обработки претензий, резолюция 59/270 Генеральной Ассамблеи, в которой Ассамблея просила Генерального секретаря обеспечить, чтобы Управление и впредь осуществляло внутренний надзор за всем процессом урегулирования претензий Комиссией и регулярно докладывало по этому вопросу в контексте своих годовых докладов, и резолюция 59/271 Генеральной Ассамблеи.
Определяющее воздействие на ход этого обсуждения оказывали два основных фактора.
Первым фактором является уникальность характера ККООН, представляющей собой структуру, подобной которой практически никогда не существовало в системе Организации Объединенных Наций.
Вторым фактором является разница в позициях и подходах юристов и ревизоров.
Представляется, что в этой «серой зоне», где отсутствуют установленные руководящие принципы, возникновение расхождений в профессиональных мнениях было неизбежным.
В настоящее время УСВН и ККООН предпринимают активные шаги для урегулирования вопроса о надлежащей сфере охвата проверкой юридических процессов.
Одним из ключевых моментов остается тот факт, что финансирование проводимых УСВН ревизий зависит от проверяемой им структуры.
Результаты этого обсуждения лежат в основе ряда мер, принятых как ККООН, так и УСВН.
В их число входит предоставление ресурсов для проведения ревизий Комиссии.
В отсутствие независимого финансирования наличие у УСВН ресурсов для проведения ревизий зависело от проверяемой структуры, т.е.
от самой Комиссии.
ККООН заявила, что при утверждении ревизий ее Совет управляющих руководствовался своим пониманием потребностей УСВН в ресурсах для проведения ревизий в соответствии с подписанным Комиссией и УСВН Меморандумом о взаимопонимании, в котором в непосредственной связи с проверками порядка обработки претензий недвусмысленно предусматривалось, что УСВН будет учитывать юридическое заключение Управления по правовым вопросам, текст которого является одним из приложений к Меморандуму о взаимопонимании (памятная записка ККООН от 18 августа 2005 года).
Иными словами, ККООН считала, что если УСВН не будет проверять те аспекты работы групп уполномоченных, которые, по мнению Управления по правовым вопросам, не подлежат проверке, то ему не потребуются дополнительные ресурсы.
С учетом вышесказанного следует напомнить хронологию событий, связанных с предоставлением УСВН кадровых ресурсов.
По просьбе УСВН Совет управляющих Комиссии в 1997 году утвердил финансирование одной должности ревизора.
В октябре 2001 года УСВН обратилось с просьбой о финансировании второй должности.
Секретариат ККООН поддержал эту просьбу и препроводил ее Контролеру, который санкционировал создание соответствующей должности с января 2002 года, при условии ее утверждения Советом управляющих.
Однако Совет управляющих не утверждал заполнение этой должности вторым ревизором УСВН до 1 января 2005 года.
После задержек, вызванных неожиданным отказом основного кандидата, который заявил о нем довольно поздно, эта должность была заполнена в июне 2005 года.
Даже после утверждения финансирования в 1997 году УСВН выражало несогласие с оценкой Советом управляющих потребностей УСВН в должностях, считая, что их число недостаточно ввиду того, что объектом ревизии являются претензии о возмещении убытков на сумму в размере более 50 млрд. долл.
США.
Третья часть девятнадцатой партии претензий категории “D-1”
Комиссия ревизоров сделала вывод об адекватности установленных процедур для недопущения переплаты и дублирования выплат.
Вместе с тем она заявила о том, что существует опасность мошенничества в тех случаях, когда первоначальная претензия не подтверждается всей необходимой документацией и когда документы представляются заявителями после направления ККООН запроса в соответствии со статьей 34.
В ответ на одну из вынесенных УСВН рекомендаций Комиссия направила правительству страны соответствующего заявителя письмо с просьбой принять надлежащие меры в связи с одной предположительно фальсифицированной претензией.
УСВН рекомендовало ККООН налагать штрафы или принимать другие надлежащие меры в тех случаях, когда она выносит заключения о фальсификации претензий или предполагает, что они фальсифицированы.
ККООН отметила, что у нее не имеется юридических полномочий для наложения штрафов, поскольку в регулирующих ее деятельность документах не содержится положений на этот счет, вследствие чего такие действия выходят за рамки ее мандата.
Десятая партия претензий категории “Е-1”
УСВН выразило мнение о том, что при произведении выплат заявителям в долларах США ККООН нарушает правило 106.5 Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций, которое предусматривает, что выплаты в долларах США [коммерческим поставщикам] должны производиться по обменному курсу на дату платежа.
Комиссия ответила, что правило 106.5 предназначено для применения в отношении коммерческих поставщиков, а не заявителям удовлетворенных претензий о выплате компенсации, и что «согласно единогласному мнению 17 групп уполномоченных (51 уполномоченный), которые рассматривали этот вопрос, в отношении заявителей должна быть произведена реституция, и в этой связи юридически значимой является дата возникновения убытков.
Это соответствует общей практике определения убытков, применяемой в международном праве и другими компенсационными комиссиями и арбитражами».
Одна из третьих сторон прибегла к услугам независимого специалиста профессора Джеймса Крауфорда, являющегося деканом юридического факультета Кембриджского университета Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, для вынесения экспертного заключения, которое в настоящее время анализируется УСВН.
Этот независимый специалист заявил следующее:
«Практика ККООН заключается в пересчете присуждаемых ею сумм в доллары США, даже если убытки были первоначально понесены или измерены в какой-либо другой валюте, и в выплате этих сумм (после утверждения Советом управляющих) также в долларах США.
При расчете присуждаемых сумм она (в большинстве случаев) применяла обменный курс на дату возникновения убытков, а не на какую-либо последующую дату (например, дату заявления претензий или дату платежа).
… я однозначно считаю, что эта практика:
a) соответствует мандату ККООН;
b) известна Совету управляющих и одобрена им и поэтому транспарентна; а также
c) соответствует общей практике определения убытков, применяемой другими компенсационными комиссиями и арбитражами».
Пятая партия претензий категории “F-4”
УСВН отметило, что ККООН непосредственно обратилась к одному из работающих консультантов (проверяющему претензии категории “F-4”) с предложением о продлении сроков его задействования и без объявления конкурса внесла поправки в подписанный контракт.
В ответ на это ККООН сообщила, что Комитет по контрактам Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве утвердил изменение этого контракта после соответствующей просьбы Комиссии, что благодаря использованию того же консультанта на основе внесения поправки в существующий контракт она обеспечила экономию средств на сумму в размере более 1,2 млн. долл.
США и что ввиду нехватки времени это являлось единственным реалистичным решением.
УСВН вновь указало на общий принцип, согласно которому проведение конкурентных торгов имеет существенно важное значение для недопущения злоупотреблений со стороны фирм, которые заключают контракты с мошенническими намерениями впоследствии увеличить контрактные суммы, и что этот принцип может не соблюдаться лишь в самых исключительных случаях, отметив при этом, что оно отнюдь не подразумевает, что в данном случае фактически имели место злоупотребления.
Согласившись с этим общим принципом, ККООН заявила, что, по ее мнению, речь идет именно о таком исключительном случае.
УСВН рекомендовало Совету управляющих взыскать неизрасходованные средства, предназначавшиеся для целей контроля и оценки, и продолжать следить за текущими проектами по контролю и оценке.
В ответ на это ККООН отметила, что Совет управляющих уже занимается решением этих задач.
Консультационные услуги
УСВН обеспечивало оказание консультационных услуг в ходе работы миссии по сбору информации, направленной ККООН в Кувейт.
С учетом выраженной Группой уполномоченных обеспокоенности по поводу риска завышения сумм, указанных в части претензий, Комиссия обратилась к УСВН с просьбой командировать в состав этой миссии бухгалтера-криминалиста.
Командированный УСВН бухгалтер-криминалист согласился с мнением о существовании высокого риска завышения сумм в рассматривавшейся части претензий.
Проверка выплат по линии присужденной компенсации
УСВН отметило, что установленные процедуры в целом соблюдались, однако выразило мнение о том, что в контексте этих процедур не выполнялось положение 5.8(b) Финансовых положений и правил, которое предусматривает представление надлежащих подтверждающих документов по выплатам.
ККООН не согласилась с тем, что она не соблюдает это правило.
УСВН также выразило мнение о том, что при распределении присужденных сумм выплат ККООН чрезмерно полагается на правительства и международные организации, не обеспечивая надлежащий контроль и надзор.
Комиссия не согласилась с этим замечанием, отметив, что в большинстве случаев суммы по линии присужденных выплат были успешно распределены среди заявителей, и описала принимаемые меры для решения тех проблем, которые изредка возникают с правительствами.
Стратегические инициативы и задачи
Будущие стратегические направления деятельности УСВН в значительной мере зависят от итогов предлагаемого обзора надзорных функций, который необходимо своевременно провести.
Главная цель такого обзора заключается в обеспечении Организации возможности использовать ресурсы, выделенные ею на цели внутреннего надзора, наиболее эффективным и результативным образом.
Как уже упоминалось, для обеспечения того, чтобы этот обзор принес ценные результаты для государств-членов и Генерального секретаря, необходимо, чтобы он был независимым и всеобъемлющим и предусматривал анализ взаимодействия между УСВН, Объединенной инспекционной группой и Комиссией ревизоров.
Следует отметить, что с момента своего создания УСВН неизменно стремится повышать качество предоставляемых им услуг и разрабатывает инициативы для достижения этой цели.
Например, отделы внутренней ревизии I и II начали проведение оценок своих операций, о чем будет говориться ниже, и эти оценки будут завершены в ближайшие месяцы.
Отдел оценки, контроля и консультирования провел самооценку в 2004 году, а Отдел по расследованиям завершил коллегиальный обзор в 2005 году.
Кроме того, Управление обновило свои руководства по расследованию, проверке и оценке, с которыми можно ознакомиться на веб-сайте УСВН20.
Полным ходом идет работа по обновлению Руководства по внутренней ревизии.
Управление признает, что оно должно осуществлять свою деятельность на справедливой и транспарентной основе, для того чтобы заслужить доверие со стороны руководства и персонала Организации Объединенных Наций.
Сотрудничество между УСВН, директивными органами и его клиентами неуклонно расширяется, о чем свидетельствуют недавние инициативы, такие, как тематические оценки программ, совместные горизонтальные ревизии, консультирование руководства и совместные расследования.
Управление будет продолжать осуществлять такую совместную деятельность.
Ниже приводится краткая информация о планируемых и осуществляемых отделами Управления инициативах и мероприятиях, направленных на укрепление деятельности по внутреннем надзору в их соответствующих областях работы.
Отделы внутренней ревизии
В состав базирующегося в Нью-Йорке Отдела внутренней ревизии I (ОВР I) входят Служба ревизий операций по поддержанию мира, ревизоры-резиденты которой присутствуют в 12 миссиях по поддержанию мира и политических миссиях в различных районах мира, Отдел внутренней ревизии ККООН в Женеве, Секция Центральных учреждений, Секция подразделений на местах и Группа ревизий Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций.
В состав базирующегося в Женеве Отдела внутренней ревизии II (ОВР II) входят Служба ревизий УВКБ, Секция специальных заданий, Женевская секция ревизий и Найробийская секция ревизий, резиденты-ревизоры которых назначены в Международный трибунал по бывшей Югославии, Международный уголовный трибунал по Руанде и Экономическую комиссию для Африки.
Поддержание мира.
Осуществляемая Организацией Объединенных Наций деятельность по поддержанию мира по-прежнему является одной из охватываемых внутренней ревизией областей значительного риска (см. пункты 14-26).
Для эффективного решения дополнительных задач, возникших в связи с недавним увеличением числа миссий по поддержанию мира, УСВН создало в рамках Службы ревизий операций по поддержанию мира отдельное подразделение для координации деятельности ревизоров-резидентов и контроля за ней.
Для обеспечения максимальной продуктивности был создан веб-сайт с ограниченным доступом, на котором размещены справочные пособия, информационные ресурсы и другие инструменты.
Кроме того, Отдел внутренней ревизии I внедрил единообразную методологию планирования оценок риска и провел ряд горизонтальных ревизий, проверив, в частности, систему управления деятельностью по обеспечению безопасности на местах, а также глобальный обзор состояния дисциплины в миссиях по поддержанию мира, охватив порядка 20 полевых миссий.
Гуманитарная деятельность.
С учетом недавно проведенной УСВН оценки рисков в связи с высказываемой донорами обеспокоенностью по поводу транспарентности и добросовестности в том, что касается использования средств в рамках двух крупных гуманитарных проектов по линии программы гуманитарной деятельности, каковыми являются гуманитарные операции в Дарфуре и операции по оказанию помощи жертвам цунами, эта программа стала одной из основных приоритетных областей.
В свете существующих рисков УСВН приступило к проведению на систематической основе серии ревизий Управления по координации гуманитарной деятельности для проверки эффективности и результативности процесса координации деятельности по оказанию помощи жертвам цунами как в подразделениях УКГД в Центральных учреждениях, так и на местах.
Кроме того, УСВН и Управление Генерального инспектора УВКБ совместно провели оценку рисков, связанных с проектом УВКБ по оказанию помощи жертвам цунами в Шри-Ланке.
На основе полученных результатов УВКБ пересмотрело и скорректировало свою стратегию по реализации этого проекта.
Во второй половине 2005 года УСВН проведет оценку рисков, связанных с осуществляемой УВКБ деятельностью по оказанию помощи жертвам цунами в Индонезии и Сомали.
Информационно-коммуникационные технологии.
Как упоминалось выше (см. пункт 52), одной из важных проблем остается нехватка высококвалифицированных ревизоров для проведения проверок, связанных с ИКТ.
В настоящее время УСВН разрабатывает стратегии проведения проверок деятельности своей клиентуры в этой области.
Эти стратегии будут учитывать неодинаковость характера и типов связанных с ИКТ проверок и специальных знаний, требующихся для их проведения.
В рамках этого процесса предлагается, в частности, укрепить внутренний потенциал в области регулирования связанных с ИКТ рисков и проведения связанных с ИКТ проверок, определить требующиеся для достижения стратегических целей объемы ресурсов и финансирования и разработать типовой план проведения связанных с ИКТ проверок на ближайшие три-пять лет.
Оперативные задачи.
В настоящее время УСВН занимается внедрением системы подготовки рабочих документов в электронной форме для автоматизации и повышения эффективности процедур проведения ревизий.
Кроме того, отделы внутренней ревизии (I и II) занимаются совершенствованием коммуникационных стратегий, ревизорских и административных процедур, управления людскими и финансовыми ресурсами и профессиональной подготовки.
Уровень квалификации сотрудников будет существенно повышен за счет усиленной подготовки по вопросам судебно-бухгалтерской экспертизы, ИКТ и коммуникации.
Базирующиеся как в Нью-Йорке, так и в Женеве отделы ревизии планируют проведение внутренних оценок качества в рамках подготовки к внешним обзорам с привлечением специализированных аудиторских учреждений, которые проверят результаты этих оценок для определения того, насколько полно соблюдаются рекомендованные стандарты и процедуры.
УСВН предполагает создать ряд межотраслевых групп специалистов в нескольких ключевых областях ревизорской деятельности, включая ИКТ, закупки, управление людскими ресурсами и финансы, которые будут оказывать экспертные услуги в ходе планирования и проведения ревизий.
Кроме того, будет разработано и помещено на веб-сайте руководство по внутренней ревизии с гиперссылками к последним документам с руководящими указаниями, типовым формам и другим ресурсам.
Ревизоры УСВН проводят ориентационные брифинги по тематическим вопросам, организуемые для департаментов и управлений и государств-членов.
Отдел контроля, оценки и консультирования
В состав Отдела контроля, оценки и консультирования входят Секция оценки, Секция контроля и проверки и Секция консультирования руководства.
Стратегическим приоритетом занимающихся оценкой подразделений УСВН является своевременное предоставление достоверной и надежной информации для удовлетворения потребностей межправительственных органов и руководителей программ в объективных и убедительных данных по результатам оценки и для облегчения принятия стратегических решений и повышения эффективности деятельности.
В частности, УСВН будет сосредоточивать внимание на следующих вопросах: а) повышение точности и практической полезности своих оценок и расширение их сферы охвата; b)  роль Управления в поддержке осуществления функций контроля и оценки в Секретариате; а также с) роль Управления в содействии внедрению стратегий и практики оценок в системе Организации Объединенных Наций на основе активного участия в работе Группы Организации Объединенных Наций по оценке.
Занимающиеся осуществлением контроля сотрудники УСВН обеспечивают программам поддержку в совершенствовании отчетности о результатах деятельности в рамках системы управления, ориентированного на достижение конкретных результатов.
Это включает текущий контроль за осуществлением программ и проведение предварительных оценок результатов деятельности за двухгодичный период 2004-2005 годов в качестве основы для подготовки стратегических рамок на период 2008-2009 годов.
УСВН представит дополнительную информацию о результатах исполнения программ и о задачах, препятствиях и недостигнутых целях в контексте доклада Генерального секретаря об исполнении программ за двухгодичный период 2004-2005 годов, который будет издан в марте 2006 года.
УСВН будет продолжать поддерживать усилия по укреплению в Секретариате системы управления, ориентированного на достижение конкретных результатов, на основе разработки методологий, обмена информацией о рациональных практических методах, профессиональной подготовки и совершенствования интернет-портала для размещения отчетов об исполнении программ.
Его деятельность также направлена на повышение осведомленности руководителей программ, координаторов и персонала в целом о концепциях управления, ориентированного на достижение конкретных результатов, и на расширение их применения в Секретариате.
Функции УСВН по осуществлению контроля с использованием ИМДИС продолжают расширяться наряду с ростом потребностей в контроле за результатами деятельности и подготовке соответствующих докладов, включая доклады о достижениях, а также о задачах, извлеченных уроках и ключевых результатах.
Секция консультирования руководства превратилась в пользующийся доверием источник консультационной помощи для руководителей программ, которые могут прибегать к ее услугам для повышения эффективности работы и управления процессом преобразований.
УСВН на постоянной основе уделяет внимание вопросу о том, как повысить отдачу от работы этой секции для прилагаемых в рамках всего Секретариата усилий по проведению реформы.
В докладе Генерального секретаря об оценке прогресса и отдачи в контексте мер по совершенствованию управления, содержавшем анализ усилий по проведению реформы, был сделан вывод о том, что одним из основополагающих препятствий осуществлению конструктивной реформы является сопротивление преобразованиям21.
Работа Секции консультирования руководства УСВН, которая является единственной службой Секретариата, конкретно призванной поддерживать преобразования, выступает в качестве мощного рычага для содействия усилиям Генерального секретаря по проведению реформы.
С этой целью Секция консультирования руководства разрабатывает ряд стратегических инициатив, которые позволят ей более тесно увязывать свою работу с приоритетами Организации.
Руководствуясь этой задачей, Секция продолжит укрепление оказываемой программам поддержки в выборе тем для самооценок и планирует расширить свой стратегический подход к самооценке посредством определения общих тем, которые создадут основу для коллегиального сетевого взаимодействия и будут стимулировать расширение сотрудничества между программами в вопросах самооценки.
Служба обучения УСВН, входящая в состав Отдела контроля, оценки и консультирования, способствует получению сотрудниками УСВН и других департаментов и управлений практических знаний по вопросам, связанным с осуществлением надзора, занимаясь соответствующей учебной деятельностью.
Служба подготовила для Департамента операций по поддержанию мира учебный модуль по вопросам надзорной деятельности, используемый им в рамках учебных мероприятий по подготовке к работе в составе миссий, организуемых для руководящих сотрудников старшего звена, направляемых в военные, полицейские и гражданские компоненты миссий.
Она также подготовила и распространила базу данных по занимающимся обеспечением профессиональной подготовки организациям, которой пользуются представители служб внутренней ревизии организаций системы Организации Объединенных Наций и многосторонних финансовых учреждений.
Помимо этого была внедрена программа электронного обучения для сотрудников УСВН.
Отдел по расследованиям
Основные подразделения (I и II) Отдела по расследованиям находятся в отделениях Организации Объединенных Наций в Найроби и Вене, а небольшие отделения имеются в Центральных учреждениях, Аруше, Приштине и Киншасе.
Новые подразделения открываются в миссиях по поддержанию мира в Бурунди, Гаити, Кот-д'Ивуаре, Либерии и Судане.
Следователи УСВН уделяли значительное внимание подразделениям Секретариата, в частности тем, которые осуществляют закупки.
При содействии со стороны компетентных властей Антигуа, занимающихся вопросами борьбы с отмыванием денег, проводилось расследование по поступившим сообщениям о незаконной деятельности одного из сотрудников по вопросам закупок.
Полученные доказательства были переданы в отделение Федеральной прокуратуры Соединенных Штатов в Нью-Йорке, которое получило дополнительные доказательства и предъявило уголовные обвинения, в результате которых было сделано заявление в отношении вины.
Это расследование продолжается.
Помимо обязанностей по проведению расследований, связанных с Секретариатом, УСВН проводит расследования для фондов и программ и оказывает им консультационную помощь по вопросам правил и процедур.
Вместе с тем нынешнему порядку возмещения расходов на оказание услуг фондам и программам присущи существенные недостатки, и он создает опасность «конфликта интересов» и риск ослабления независимости Управления (см. пункт 2(а) выше).
Следователи УСВН также оказывают неофициальную консультационную помощь специализированным учреждениям.
В качестве примеров в этой связи можно упомянуть о том, что УСВН подготовило и опубликовало на всех официальных языках Единообразные руководящие принципы проведения международных расследований и является членом секретариата Конференции международных следователей, созданной по инициативе УСВН в 1999 году, и Группы экспертов Интерпола по вопросам коррупции.
Как упоминалось выше, после цунами УСВН организовало обсуждения по вопросам, касающимся вероятных потребностей в ресурсах для проведения расследований в связи с деятельностью по оказанию помощи жертвам цунами.
Помощь руководителям программ.
Отдел по расследованиям оказывает Секретариату специализированную консультационную помощь по стратегическим вопросам и другую поддержку, связанную с отправлением правосудия и проведением расследований и дознания.
В рамках оказываемой им поддержки Отдел сотрудничает с Департаментом операций по поддержанию мира и Управлением людских ресурсов в разработке нового учебного курса для обеспечения руководителям программ возможности проводить расследования сопряженных с невысокой степенью риска дел, которыми не занимается УСВН.
Что касается определения типов вопросов, которые должны передаваться на рассмотрение в первую очередь УСВН, то Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/287 признала систему классификации дел, используемую УСВН, благодаря чему в этот вопрос была внесена ясность.
Система предусматривает, что делами категории I, которые определяются как серьезные и важные, должно заниматься УСВН.
Делами категории II, которые определяются как менее серьезные или не выходящие за рамки обычных управленческих функций, должны заниматься прошедшие специальную подготовку руководители программ.
УСВН, Департамент операций по поддержанию мира и Управление людских ресурсов разрабатывают руководящие принципы и программы подготовки для осуществления резолюции 59/287.
УСВН создало рабочую группу, которой впервые в истории Организации поручено разработать политику в отношении защиты сотрудников, сообщающих о нарушениях, и предлагает создать бюро по вопросам этики.
Управление занимается практической реализацией предложения о создании в рамках операций по поддержанию мира новых должностей следователей-резидентов и разработало правила и процедуры в отношении расследования случаев сексуальной эксплуатации и надругательства.
Внутренняя система управления данными и самооценка.
Отдел по расследованиям прилагает усилия для удовлетворения растущих потребностей в статистических данных, в частности данных, необходимых директивным органам, включая главные комитеты Генеральной Ассамблеи.
В настоящее время в сотрудничестве с Отделением Организации Объединенных Наций в Вене разрабатываются новая комплексная система управления делами, а также процедуры использования защищенных систем и методы извлечения информации из массивов данных.
Показатели результатов деятельности и отслеживание дел позволяют измерять объем выполненной и еще не выполненной работы.
УСВН на постоянной основе совершенствует свою деятельность по проведению расследований и повышает ее продуктивность.
В этой связи были приняты меры по: а) созданию небольшой группы по управлению знаниями; b) обновлению Руководства по практике и методике проведения расследования20; с) проведению совместно с Европейским бюро по борьбе с мошенничеством/Европейской комиссией коллегиального обзора функций и деятельности УСВН в области расследований (проведение коллегиальных обзоров деятельности служб расследований международных организаций до этого не имело прецедента); d) разработке компьютерной программы редактирования для контроля за качеством докладов; а также е) по проведению самооценки достижений сотрудников.
Примечания
1 А/58/6 (раздел 30).
2 А/59/359, пункты 102-129.
Генеральная Ассамблея приняла резолюцию 59/272 в результате рассмотрения мандата УСВН.
4 Эта цифра основывается исключительно на потерях или растратах, выявленных Отделом внутренней ревизии I.
В соответствии с пересмотренными руководящими принципами в отношении исчисления последствий экономии и сбережений потери или растраты будут также фиксироваться Отделом внутренней ревизии II УСВН в следующий отчетный период.
5 А/57/451, пункт 6.
6 За календарный год с 1 января по 31 декабря 2005 года.
7 А/59/702.
8 А/59/396.
9 А/59/408.
10 А/59/253.
11 А/59/347.
12 Итоги ревизии генерального плана капитального ремонта в Организации Объединенных Наций на период с августа 2004 года по июль 2005 года будут опубликованы в ближайшее время.
13 А/60/73.
14 А/59/2005; А/60/L.1.
15 А/60/736, приложение.
19 Проект положений о внутренней ревизии был совместно подготовлен секретариатом Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций и УСВН и согласован с представителем Генерального секретаря по инвестициям Фонда.
Положения определяют условия и процедуры оказания услуг по проведению внутренней ревизии, в том числе в отношении применения общепринятых отраслевых стандартов.
20 С результатами самооценки и коллегиального обзора, а также с Руководством по практике и методике проведения расследования (на всех официальных языках) можно ознакомиться в Интернете по адресу http://www.un.org/Depts/oios/investigation.htm.
С руководствами по проверке и оценке можно ознакомиться на веб-сайте УСВН в системе iSeek по адресу http://iseek.un.org/m210.asp?dept=484.
21 A/60/70, пункт 28(c).
Приложение I
Общий обзор требований об обязательном представлении отчетности
Категории информации, которая подлежит включению в годовые доклады Управления служб внутреннего надзора (УСВН), были определены в следующих документах:
a) бюллетень Генерального секретаря ST/SGB/273 от 7 сентября 1994 года, пункт 28:
i) описание серьезных проблем, нарушений и недостатков и соответствующих рекомендаций УСВН (см.
раздел II выше);
ii) рекомендации, не одобренные Генеральным секретарем (таковых не имеется);
iii) содержащиеся в предыдущих докладах рекомендации, по которым не завершено принятие мер по исправлению положения (см.
приложение II ниже);
iv) принятые в предыдущих периодах решения, пересмотренные руководством (таковых не имеется);
v) рекомендации, по которым с руководством не удалось достичь согласия, или случаи в предоставлении запрошенной информации или помощи (см.
раздел II выше);
vi) размеры рекомендованной экономии средств и взысканные суммы (см.
раздел I выше);
b) резолюция 56/246 Генеральной Ассамблеи от 24 декабря 2001 года:
i) информация, касающаяся показателей выполнения рекомендаций за три предыдущих отчетных периода (см.
раздел I выше);
ii) информация о последствиях реорганизации УСВН для его работы (А/57/451 и А/58/364);
iii) отдельная информация о тех рекомендациях, которые уже выполнены, рекомендациях, которые находятся в процессе выполнения, и рекомендациях, процесс выполнения которых не начался, и о причинах их невыполнения (см.
раздел II выше и приложение II ниже);
c) резолюции 59/270 и 59/271 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года: осуществление внутреннего надзора за всем процессом урегулирования претензий Компенсационной комиссией Организации Объединенных Наций и регулярное включение информации по этому вопросу в годовые доклады УСВН (см.
раздел II выше, пункты 73-83).
d) резолюция 59/271 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года: разъяснение в отношении применяемых УСВН руководящих принципов оценки результатов экономии и снижения расходов и представление Генеральной Ассамблее соответствующей информации в его следующем годовом докладе (см.
приложение III ниже);
e) резолюция 59/272 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2004 года:
i) годовые доклады должны содержать название и резюме всех докладов УСВН, изданных в течение года (см. приложение IV ниже);
ii) полугодовые доклады должны содержать названия и резюме всех других докладов УСВН, изданных за отчетный период.
Приложение II
Особо важные рекомендации, по которым принятие мер по исправлению положения не завершено
В соответствии с требованиями, предусмотренными в бюллетене ST/SGB/273, в нижеследующей таблице приводится информация о ранее доведенных до сведения Генеральной Ассамблеи особо важных рекомендациях, по которым принятие мер по исправлению положения не завершено, включая рекомендации, вынесенные до 1 июля 2004 года, выполнение которых не было завершено по состоянию на 30 июня 2005 года.
Рекомендации, вынесенные в период с 1 июля 2001 года по 30 июня 2002 года
Рекомендации, вынесенные в период с 1 июля 2002 года по 30 июня 2003 года
Рекомендации, вынесенные в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
Приложение III
Разъяснение руководящих принципов оценки финансовых результатов рекомендаций
Информация в настоящем приложении представляется во исполнение пункта 4 резолюции 59/271 Генеральной Ассамблеи.
Определение размеров экономии, которую позволяют получить рекомендации, и фактически сэкономленных и взысканных сумм входит в число задач Управления служб внутреннего надзора (УСВН) и является одним из ключевых показателей результатов работы для оценки отдачи от надзорной деятельности (см. ST/SGB/273, пункт 28).
Среди различных типов надзорной деятельности основной объем рекомендованной и фактической экономии средств, согласно отчетности Управления, приходится, как правило, на внутренние ревизии.
Потенциальные и фактические последствия рекомендаций по итогам ревизий выражаются количественно и указываются в конкретных цифрах.
Взысканная или сэкономленная сумма может быть определена путем простого расчета размеров переплаты или путем составления более сложной матричной схемы, учитывающей различные факторы и посылки.
Имеющие финансовые последствия выводы могут делаться в ходе анализа процедур, проверки использования активов, оценки закупочной деятельности, проверки соответствия выплаченных пособий правилам и процедурам или сопоставления расходов с расходами других структур, занимающихся аналогичной деятельностью.
УСВН разработало руководящие принципы в отношении экономии и взыскания средств, содержащие методологию и процедуры для использования ревизорами и другими сотрудниками в целях определения и учета финансовых результатов рекомендаций.
В руководящих принципах предписывается сопровождать каждую оценку всей необходимой подтверждающей документации и указывать использовавшуюся методологию (включая выбранную формулу и произведенные расчеты).
Для целей транспарентности оценочная сумма средств, которые могут быть сэкономлены или взысканы, должна непосредственно указываться в тексте рекомендации, а лежащие в основе оценки посылки должны разъясняться в тексте доклада.
Оценки подлежат внутренней проверке руководством УСВН на предмет подтверждения их качества.
Клиентам предлагается комментировать свое согласие или несогласие с каждой рекомендацией.
Средства не учитываются как фактически сэкономленные или взысканные до получения подтверждения того, что соответствующая рекомендация выполнена в полном объеме.
В тех случаях, когда речь идет о регулярной экономии или регулярных дополнительных поступлениях, финансовые результаты рекомендаций исчисляются на основе размеров экономии, которая может быть обеспечена за двухгодичный период.
Рекомендации в отношении экономии и взыскания средств
Финансовые последствия рекомендаций (сэкономленные и взысканные суммы) учитываются и указываются в окончательных докладах в случае вынесения Управлением и подтверждения клиентами заключения о том, что выполнение той или иной рекомендации:
a) повысит эффективность или результативность;
b) приведет к взысканию неправильно выплаченных сумм;
c) приведет к возникновению дополнительных поступлений.
Следует отметить, что, хотя согласие клиентов с имеющими финансовые последствия рекомендациями желательно, в некоторых случаях клиенты могут и не соглашаться с ними.
В таких случаях финансовые результаты соответствующих рекомендаций будут сообщаться, если Управление останется убежденным в их обоснованности.
Примеры результатов выполнения таких рекомендаций по итогам ревизии включают следующие:
a) повышение эффективности процессов и осуществления программ без увеличения объема ресурсов;
b) совершенствование процедур осуществления закупок для получения большей отдачи от затрачиваемых средств;
c) взыскание средств, выплаченных сверх причитающихся, или субсидий, использованных не по назначению;
d) получение компенсации за запасы или имущество, утраченное третьей стороной.
Фактическая экономия и возмещение средств
Фактическая экономия и возмещение средств, информация о которых сообщается в годовых докладах УСВН, являются результатом мер по выполнению рекомендаций, которые принимаются руководством и могут включать:
a) сокращение расходов за счет слияния оперативных подразделений;
b) пересмотр условий контрактов на поставку топлива для приведения цен в соответствие с теми ценами, по которым топливо поставляется другим организациям системы Организации Объединенных Наций, действующим в той же стране;
c) ограничение закупки более дорогостоящих и менее качественных местных товаров;
d) меры по совершенствованию планирования и обеспечению эффективности затрат на закупочную деятельность.
Убытки и непроизводительные затраты средств
Помимо сообщения об экономии и возмещении средств, УСВН отслеживает случаи, когда Организация несет убытки или непроизводительно растрачивает средства вследствие просчетов в управлении, а возможности экономии или взыскания средств не имеется.
Суммы таких предотвратимых убытков классифицируются как невозместимые убытки вследствие просчетов в управлении.
Во многих случаях возникновение таких убытков может послужить основанием для вынесения рекомендации об определении ответственных за убытки (положение 6.4 Финансовых положений и правил) или об установлении финансовой ответственности за грубую небрежность (правило 112.3 Правил о персонале).
Приложение IV
Названия и резюме докладов Управления служб внутреннего надзора: 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года
За 12-месячный период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года Управление служб внутреннего надзора (УСВН) выпустило 266 докладов о надзорной деятельности.
Описание тематики приводится лишь в отношении указанных ниже докладов о надзорной деятельности, которые не представлялись Генеральной Ассамблее, причем это делается в краткой форме, чтобы соблюсти строгие ограничения на количество страниц.
Доклады Генеральной Ассамблеи
Комплексное глобальное управление конференционным обслуживанием (А/59/133 и Corr.1)
Последующая проверка политики и процедур Департамента операций по поддержанию мира в отношении найма международных гражданских сотрудников для полевых миссий (А/59/152)
Проверка практики управления программами и административной практики в центре по международной торговле ЮНКТАД/ВТО (А/59/229)
Отдача от реформы управления людскими ресурсами (А/59/253)
Проверка соблюдения стандартов безопасности полетов при закупке услуг по авиаперевозкам для миссий Организации Объединенных Наций по поддержанию мира (А/59/347)
Ежегодный доклад Управления служб внутреннего надзора за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года (А/59/359)
Обзор функционирования библиотек Организации Объединенных Наций и управления ими (А/59/373)
Наличие на местных рынках труда работников профессий, наем на работу по которым на должности категории общего обслуживания производится на международной основе (А/59/388)
Использование средств, ассигнованных в течение двухгодичного периода 2002-2003 годов для укрепления безопасности и охраны помещений Организации Объединенных Наций, и управления этими средствами (А/59/396)
Управленческий анализ апелляционного процесса в Организации Объединенных Наций (А/59/408)
Генеральный план капитального ремонта Организации Объединенных Наций на период с августа 2003 года по июль 2004 года (А/59/420)
Опыт, накопленный в течение первого года использования региональных следователей в двух центрах — Вене и Найроби (А/59/546)
Расследование утверждений о сексуальной эксплуатации и сексуальных посягательствах в Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (А/59/661)
Аудиторская проверка политики и процедур регулирования суточных участников миссий (А/59/698)
Глобальная проверка обеспечения безопасности на местах (А/59/702)
Обзор оперативного потенциала военных наблюдателей Организации Объединенных Наций (А/59/764)
Предложения по укреплению процесса выполнения программ и оценки и осуществлению контроля за ним (A/60/73)
Доклады Комиссии по правам человека
Проверка работы Фонда добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток (E/CN.4/2005/55)
Доклады Комитету по программе и координации
Оценка по теме «Увязка работы штаб-квартир с деятельностью на местах: обзор передовых практических методов искоренения нищеты в рамках Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций» (E/AC.51/2005/2)
Углубленная оценка Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам ООН-Хабитат (E/AC.51/2005/3)
Трехгодичный обзор осуществления рекомендаций, вынесенных Комитетом по программе и координации на его сорок второй сессии относительно углубленной оценки подпрограмм, касающихся вопросов Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета и поддержки и координации Экономического и Социального Совета (E/AC.51/2005/4)
Трехгодичный обзор выполнения рекомендаций, вынесенных Комитетом по программе и координации на его сорок второй сессии в отношении углубленной оценки деятельности в правовой области (E/AC.51/2005/5)
Предложения по укреплению процесса выполнения программ и оценке и осуществлению контроля за ними (А/60/73)
Доклады по надзорной деятельности, представленные руководителям программ
Департамент по вопросам управления
Реестр поставщиков
Оценка адекватности, результативности и эффективности реестра и проверка соблюдения Отделом закупок правил закупок товаров и услуг при оценке кандидатов и использовании реестра.
Обзор высокого уровня системы e-Assets после ее внедрения
Оценка завершенности, точности и надежности информации в системе, а также определение степени решения поставленных задач к настоящему времени.
Обзор системы Galaxy
Оценка интерфейсов с другими основными системами Организации Объединенных Наций; проверка адекватности технической поддержки системы и контроля за ее функционированием, а также наличия механизмов для эффективного учета проблем, сообщаемых пользователями, и для их решения.
Управление людских ресурсов: Обзор управления информационно-коммуникационными технологиями (ИКТ)
Оценка адекватности и эффективности процедур обеспечения надлежащего управления ИКТ; проверка наличия стратегий по вопросам ИКТ и надлежащей организационной структуры; надлежащего планирования в сфере обеспечения безопасности и бесперебойного функционирования, а также технической поддержки пользователей.
Расследование сообщений о случаях фаворитизма в отношении поставщиков и мести бывшему сотруднику Отдела закупок
Департамент по экономическим и социальным вопросам
Проверка созданных Департаментом региональных программных рамок для Европы и Содружества Независимых Государств: укрепление потенциала и информационный обмен
Охватывает все основные и административные аспекты проекта с уделением особого внимания осуществлению проектных мероприятий, их своевременности и актуальности.
Проверка оказываемой Департаментом технической помощи по проекту в Буркина-Фасо, финансируемому Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) (BKF/00/001/99)
Оценка эффективности и результативности мероприятий по осуществлению проекта; анализ роли и результатов работы межрегионального советника, сотрудничества между службами Департамента по оказанию технической помощи и сотрудничества между Департаментом, ПРООН и правительством.
Проверка управления информацией на веб-сайтах Департамента
Оценка эффективности веб-сайтов/сетей Департамента в двух его отделах в контексте освещения программных вопросов и ведения информационной работы.
Проверка сообщений о случае мести в отношении одного из сотрудников
Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций
Проверка работы Службы управления инвестициями и системы оценки отдачи от инвестиций
Оценка процесса определения отдачи от инвестиций и системы отчетности в Системе управленческой информации, а также актуальности определения контрольных показателей и представления отчетности об отдаче от инвестиций в соответствии с передовой практикой в этой области; определение адекватности и эффективности мер внутреннего контроля.
Анализ прямых инвестиций в недвижимость
Анализ прямых инвестиций Фонда в здание на 41-й улице Ист в городе Нью-Йорк (180 млн. долл.
США).
Проверка сертификатов на получение выплат
Оценка эффективности мер внутреннего контроля по проверке сохранения прав бенефициаров на причитающиеся им выплаты; проверка соблюдения существующей политики и процедур, а также проверка исполнения предыдущих рекомендаций.
Проверка Системы управления Объединенным пенсионным фондом персонала Организации Объединенных Наций (ПЕНСИС)
Оценка оперативной функциональности системы, ее технического уровня и эффективности механизмов внутреннего контроля.
Проверка Чрезвычайного фонда
Оценка эффективности мер внутреннего контроля, применяемых при выборе кандидатов на получение чрезвычайных выплат и обработке таких платежей, а также проверка соблюдения и актуальности существующих политики и процедур в отношении выплат из Чрезвычайного фонда.
Проверка обработки пособий
Оценка эффективности мер внутреннего контроля, применяемых при расчете причитающихся пособий и проверке сохранения прав на получение пособий во избежание переплаты.
Управление по координации гуманитарной деятельности
Проверка Отделения в Женеве
Проверка надлежащего руководства Отделением и эффективного и результативного использования его ресурсов.
Проверка Отделения в Судане
Оценка эффективности и результативности осуществления программы и мер внутреннего контроля за использованием ресурсов.
Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению
Проверка деятельности по размножению и распространению документов
Проверка осуществления нововведений, касающихся деятельности по размножению и распространению документов, изложенных в документе A/57/289 и Corr.1, для целей повышения эффективности функционирования Департамента.
Департамент операций по поддержанию мира
Обзор деятельности, связанной с информационно-коммуникационными технологиями
Анализ улучшений в сфере управления информационно-коммуникацион- ными технологиями в Департаменте.
Проверка Службы Организации Объединенных Наций по вопросам деятельности, связанной с разминированием
Уделение основного внимания осуществляемой Службой координации деятельности, связанной с разминированием, планированию по проектам и программам, практической деятельности и контролю.
Проверка отдельных случаев закупок для операций по поддержанию мира
Анализ восьми конкретных случаев закупок.
Проверка закупки товаров и услуг с помощью писем-заказов
Проверка осуществления предыдущих рекомендаций (A/57/718).
Проверка обеспечения безопасности на местах (20 докладов)
См. документ A/59/702.
Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре
Проверка в Миссии
Охватывает деятельность в сфере планирования, закупок, кадров, связи, транспортных и воздушных операций.
Проверка состояния дисциплины
Проверка состояния дисциплины; выявление пробелов в существующей политике и процедурах, а также определение необходимых методов обеспечения соблюдения кодекса поведения (см. также пункты 155, 170 и 171).
Миссия Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово
Проверка сообщений об изъятии наличных средств с банковского счета для аэропорта в Приштине
Проверка сообщений о мошенничестве при хранении грузов в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о нарушениях в аренде, строительстве и использовании шести квартир, принадлежащих аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о случаях сексуальной эксплуатации/изнасилования, совершенных сотрудником в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о нарушениях процедур закупок в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о нарушениях в связи с приобретением и установкой радарной системы в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о возможных случаях дачи взяток в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о нарушениях в связи с приобретением системы отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о случаях мошенничества в отделе обработки грузов в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о нарушениях в связи со сборами, взимаемыми в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о нарушениях в сфере закупок и присуждения подряда на строительство новой стоянки для автомашин в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о нарушениях в сфере закупок и присуждения подряда на приобретение зимней и летней униформы в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о нарушениях в связи с контрактом на строительство в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о нарушениях в связи со строительным подрядом в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о нарушениях в связи с контрактом на строительство пассажирского терминала в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о нарушениях в рамках двух тендерных процессов в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о нарушениях в связи с контрактом с единственным подрядчиком в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о нарушениях в связи с закупками материалов для расширения грузовой площадки в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о случаях хищения и коррупции, связанных со сборами, взимаемыми в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о нарушениях в вопросах присуждения подрядов на текущее обслуживание и ремонт в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о возможных административных нарушениях в рамках тендерных процедур в аэропорту в Приштине
Проверка сообщения о совершении преступления в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений об административном нарушении в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о даче взяток и даче взяток за устройство на работу в аэропорту в Приштине
Проверка сообщений о случаях дачи взяток и фаворитизма при закупке униформ аэропортом в Приштине
Проверка сообщений об административном нарушении в Миссии
Три расследования нарушений в процессе закупок в Миссии
Проверка сообщений о нарушениях, связанных с банковским счетом МООНК
Проверка сообщений о случаях дачи взяток в связи с заявлениями на выдачу виз
Проверка сообщений о случаях растраты средств
Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго
Проверка системы связи: система оплаты телефонных переговоров
Оценка финансовой эффективности компаний, обеспечивающих связь для Миссии, а также адекватности существующих мер контроля в целях обеспечения точной и своевременной регистрации, отслеживания и установления финансовой ответственности за все личные и официальные телефонные переговоры.
Проверка управления активами
Проверка наличия надлежащих мер контроля за получением и инспекцией всего принадлежащего Организации Объединенных Наций оборудования, переданного Миссии, а также точной и своевременной регистрации и учета мест нахождения активов.
Проверка проектов, дающих быструю отдачу
Проверка осуществления рекомендаций предыдущих проверок; адекватности контроля за выделением средств, а также эффективности мер внутреннего контроля в связи с отбором проектов и партнеров-исполнителей.
Проверка плана медицинского страхования
Проверка наличия адекватного механизма контроля для эффективной, экономичной и оперативной обработки медицинских требований, чтобы Организация оплачивала лишь те требования, которые отвечают установленным требованиям (см.
также пункт 158).
Проверка оборудования, принадлежащего контингентам
Проверка эффективности мер контроля за распоряжением принадлежащим контингентам оборудованием и соблюдения положений и условий соответствующих меморандумов о понимании (см.
также пункт 141).
Проверка компенсаций странам, предоставляющим контингенты
Проверка адекватности мер контроля в отношении представления сообщений о численности контингентов, а также выплаты компенсаций с учетом проверки фактической численности контингентов (см.
также пункты 153 и 160).
Проверка аренды недвижимости
Проверка наличия надлежащих мер контроля с целью обеспечения должного учета интересов экономии и эффективности в процессе управления арендуемой недвижимостью.
Проверка закупки инженерных товаров и услуг и аэропортового обслуживания
Проверка соблюдения правил и положений Организации Объединенных Наций в процессе закупок при должном учете финансовой эффективности, добросовестности и прозрачности, а также своевременности поставки товаров и услуг.
Проверка мер по контролю за учетом расходного имущества
Проверка наличия надлежащих мер учета, охраны и управления в целях обеспечения эффективного управления расходным имуществом.
Проверка присуждения контрактов на продовольственное снабжение
Проверка адекватности мер контроля в отношении материально-технического обеспечения, доставки и качества продовольственного снабжения, а также соблюдения подрядчиками условий договоров в целях обеспечения оперативной эффективности распределения продовольствия (см.
также пункты 142, 150, 159 и 164).
Проверка операций по разминированию
Оценка выполнения мандата Миссии по разминированию; оценка эффективности расходов, понесенных в связи с осуществлением проектов разминирования, а также степени координации между различными участниками деятельности по разминированию.
Проверка внутренних грузовых перевозок
Проверка соблюдения правил и положений Организации Объединенных Наций в отношении закупок при покупке услуг по внутренним грузовым перевозкам с целью обеспечения наибольшей финансовой эффективности, добросовестности и прозрачности.
Проверка проекта строительства дороги Бени-Буниа
Анализ причин задержек и перерасхода средств в связи с задержками в осуществлении проекта.
Проверка сообщений о должностном проступке, совершенном одним из сотрудников
Проверка сообщений о случаях сексуальной эксплуатации и злоупотреблений, допущенных миротворцами в отношении девушек в Демократической Республике Конго (внутренний доклад)
Проверка сообщений о случаях сексуальной эксплуатации и злоупотреблений, допущенных контингентами миротворческих сил в отношении несовершеннолетних девочек (19 докладов)
Проверка сообщений об утечке информации о конкурсных заявках и конфликте интересов в Отделе закупок
Проверка сообщений о случаях, связанных с сексуальным преследованием, сексуальной эксплуатацией и порнографическими материалами
Проверка сообщений о случаях хищений из медицинского склада
Проверка сообщений о случаях подделки и/или изменения чеков
Проверка сообщений о случаях растраты и возможного хищения средств (два доклада)
Проверка сообщений о серьезных должностных проступках, совершенных сотрудниками Организации Объединенных Наций
Проверка сообщений о случаях мошенничества и обмана
Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне
Проверка оборудования, принадлежащего контингентам
См.
пункт 103.
Проверка управления контрактами на продовольственное снабжение
См.
пункты 108, 150, 159 и 164.
Проверка Транспортной секции
Проверка соответствия используемых в Миссии различных автотранспортных средств существующим требованиям; проверка соблюдения требований при передаче автотранспортных средств различным подразделениям, а также их надлежащего обслуживания, охраны и страхования.
Проверка распределения горючего
Проверка наличия надлежащих мер контроля за получением и распределением горючего; оценка адекватности и эффективности системы контроля за потреблением горючего, а также проверка эффективности процесса распределения контрактов.
Проверка воздушных операций
Проверка безопасного и экономичного использования воздушных судов, а также эффективного и рационального использования воздушных операций в соответствии с надлежащими процедурами, положениями и правилами.
Проверка проектов, осуществляемых Миссией
Проверка соответствия проектов установленным финансовым положениям, правилам и процедурам, а также адекватности последующего контроля; анализ эффективности существующих механизмов осуществления проектов и оценка влияния проектов на бенефициаров.
Проверка инженерных и инфраструктурных объектов
Проверка эффективности и результативности деятельности Инженерной секции, а также адекватности и эффективности процесса присуждения подрядов на работы.
Проверка сообщений о нецелевом расходовании горючего
Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе
Проверка деятельности по ликвидации Миссии: экологические вопросы
Проверка наличия в Миссии эффективных систем удаления отходов с целью обеспечения надлежащей и своевременной передачи объектов/помещений правительству при минимальном риске для здоровья населения и состояния окружающей среды.
Проверка управления контрактами на продовольственное снабжение
См.
пункты 108, 142, 159 и 164.
Проверка контрактов на закупки
Оценка адекватности и эффективности мер внутреннего контроля в сфере закупок, в том числе системы закупок, регистрации поставщиков, процесса подачи конкурсных заявок и присуждения контрактов.
Проверка бюджетного контроля
Оценка эффективности и действенности механизмов контроля за исполнением бюджета, а также проверка соблюдения положений и правил Организации Объединенных Наций в вопросах подготовки, исполнения, контроля за исполнением бюджета и представление докладов.
Проверка компенсации странам, предоставляющим контингенты
См.
пункты 104 и 160.
Проверка медицинского склада
Проверка надлежащего планирования закупки медицинских принадлежностей; проверка надлежащего учета запасов медицинских принадлежностей, а также надлежащей ликвидации медикаментов с истекшими сроками хранения в соответствии с утвержденными процедурами.
Проверка состояния дисциплины
См.
пункты 66, 170 и 171.
Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее
Проверка операций по разминированию
Проверка эффективности и результативности операций по разминированию в районе Миссии.
Проверка перехода на базу данных системы управления имуществом на местах
Проверка деятельности по переводу данных в рамках плана внедрения системы Galileo с целью проверки перевода данных системы управления имуществом на местах на систему управления запасами Galileo.
Проверка плана медицинского страхования
См.
пункт 102.
Проверка управления контрактом на продовольственное снабжение
См.
пункты 108, 142, 150 и 164.
Проверка компенсации странам, предоставляющим контингенты
См.
пункты 104 и 153.
Проверка сообщений о возможных случаях мошенничества в сфере закупок
Проверка возможных случаев мошенничества в сфере закупки товаров и услуг.
Проверка доли вакантных должностей
Проверка доли вакансий, а также процессов и сроков для заполнения вакансий; выявление причин задержек в заполнении вакансий, а также проверка последствий этого для деятельности Миссии.
Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии
Проверка контрактов на поставку нефтепродуктов
Проверка адекватности и надежности мер внутреннего контроля для управления контрактами на поставку нефтепродуктов и использования горючего.
Проверка управления контрактами на пищевое снабжение
См.
пункты 108, 142, 150 и 159.
Проверка закупочной деятельности
Проверка с целью удостовериться в том, что Миссия получала качественные товары и услуги по конкурентным расценкам, а также проверка соблюдения соответствующих финансовых правил и положений Организации Объединенных Наций и руководств в отношении закупок (см.
также пункт 168).
Доклад Отдела расследований по оценке рисков в отношении Миссии
Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити
Проверка механизмов обеспечения безопасности
Проверка создания Миссией надлежащей основы для обеспечения безопасности; проверка соблюдения руководящих принципов и процедур Организации Объединенных Наций в рамках механизмов обеспечения безопасности, а также проверка надлежащей защиты сотрудников и помещений Организации Объединенных Наций в рамках этих руководящих принципов.
Миссия Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану
Проверка закупочной деятельности
См.
пункт 165.
Проверка требований о возмещении путевых расходов
Проверка эффективности мер внутреннего контроля для обеспечения соблюдения правил и положений Организации Объединенных Наций, а также экономичного и эффективного использования средств для покрытия путевых расходов.
База материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия
Проверка состояния дисциплины
См.
пункты 66, 155 и 171.
Группа военных наблюдателей Организации Объединенных Наций в Индии и Пакистане
Проверка состояния дисциплины
См.
пункты 66, 155 и 170.
Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди
Предварительная проверка сообщений о возможных случаях, связанных с сексуальной эксплуатацией и с наркотиками
Политическое отделение Организации Объединенных Наций в Сомали
Проверка сообщений о должностном проступке, совершенном одним из сотрудников Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби
Специальный суд для Сьерра-Леоне
Проверка Специального суда для Сьерра-Леоне
Проверка эффективности и результативности деятельности Суда по выполнению его функций, адекватности и эффективности системы внутреннего контроля, а также обеспечения экономии и эффективности в рамках систем контроля за закупками и инвентарными запасами.
Компенсационная комиссия Организации Объединенных Наций
Проверка десятой партии претензий категории “Е1”
Оценка выполнения резолюций Совета Безопасности и решений Совета управляющих Компенсационной комиссии Организации Объединенных Наций в отношении рассмотрения претензий; оценка адекватности мер внутреннего контроля, а также проверка последовательного применения методологии оценки и стандартов в отношении доказательств.
Проверка девятнадцатой партии претензий категории “D1”
То же, что и выше.
Проверка пятой партии претензий категории “F-4”
То же, что и выше.
Консультативное заключение УСВН по проверке отдельных претензий категории “D”
Предоставление Компенсационной комиссии независимого и профессионального консультативного заключения по вопросам проверки и расследования в отношении 79 претензий категории “D”, в отношении которых, по мнению Комиссии, существует большая опасность переплаты.
Программа развития Организации Объединенных Наций
Проверка сообщений о мошенническом получении платежей по чекам
Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения
Проверка сообщений о случаях вымогательства и получения взяток за устройство на работу
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана
Проверка Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана
Анализ осуществления программы работы Комиссии, управления проектами технического сотрудничества, управления кадровыми ресурсами, закупочной деятельности и охраны и безопасности.
Экономическая комиссия для Африки
Проверка управления информационными технологиями (ИТ)
Проверка системы управления и планирования ИТ, актуальности принятых мер в сфере ИТ, адекватности механизмов выявления и контроля деятельности в сфере ИТ, а также соблюдения положений и правил Организации Объединенных Наций (см.
также пункт 199).
Проверка сообщений о случаях растраты средств в ходе одной из конференций
Проверка сообщений о некоторых нарушениях в сфере присуждения контрактов на организацию питания
Проверка сообщений о допущенных нарушениях в сфере найма и злоупотреблении полномочиями (два доклада)
Проверка сообщений о подложных чеках
Проверка сообщений о несанкционированной деятельности сотрудников ЭКА
Проверка сообщений о распространении информации по официальным вопросам среди лиц за пределами Организации
Проверка сообщений о неправомерном прекращении контрактов и случаях сексуального преследования
Международный уголовный трибунал по Руанде
Проверка организации судопроизводства
Проверка эффективности Секции организации судопроизводства Трибунала в деле обеспечения административной, судебной и материально-техниче- ской поддержки работы трех судебных палат в Аруше и апелляционной палаты в Гааге.
Проверка обстоятельств исчезновения имущества Организации Объединенных Наций
Проверка сообщений о случаях неправомерного и несанкционированного доступа к Интернету лицами в Следственном изоляторе Организации Объединенных Наций в Трибунале
Проверка сообщений о должностном проступке, в том числе мошенничестве, совершенном лицом, выполнявшим функции адвоката защиты
195 и 196.
Проверка сообщений о случаях должностных проступков, допущенных в Секции эксплуатации зданий (два доклада)
Проверка сообщений о случае выплаты ненадлежащего вознаграждения одному из интернов
Проверка сообщений о случаях изнасилования и злоупотребления властью
Международный уголовный трибунал по бывшей Югославии
Проверка управления ИТ
См.
пункт 182.
Программа Организации Объединенных Наций по населенным пунктам
Проверка сообщений о случаях должностных проступков
Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде
Проверка секретариата Конвенции по сохранению мигрирующих видов диких животных и совместно расположенных секретариатов Соглашения
Оценка административных механизмов в отношении секретариата Конвенции и ее совместно расположенных секретариатов Соглашения.
Проверка Группы постконфликтной оценки
Оценка адекватности механизмов управления администрацией Группы в соответствии с правилами и положениями Организации Объединенных Наций и ЮНЕП.
Проверка сообщений о случаях должностных проступков в Группе постконфликтной оценки
Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби
Проверка пособий на образование и иждивенцев
Проверка адекватности, эффективности и действенности мер внутреннего контроля, созданных для назначения и выплаты пособий на образование и иждивенцев.
Проверка пособий на поездку в отпуск домой и аренду жилья
Оценка адекватности, эффективности и действенности мер внутреннего контроля, созданного для назначения и выплаты пособий на поездку в отпуск домой и аренду жилья.
Проверка надбавок за мобильность, работу в трудных условиях и в связи с неполным переездом
Оценка адекватности, эффективности и действенности мер внутреннего контроля, созданных для назначения и выплаты надбавок за мобильность, работу в трудных условиях и в связи с неполным переездом.
Проверка управления людскими ресурсами
Проверка управления надбавками для персонала, а также наличия надлежащих руководящих принципов и процедур для оценки адекватности, эффективности и действенности мер внутреннего контроля и степени соблюдения правил и положений Организации Объединенных Наций.
Проверка сообщений о нарушениях, допущенных при присуждении контракта на управление главной столовой
Проверка сообщений о нарушениях, допущенных при присуждении контракта на организацию автобусного сообщения
Предварительная проверка сообщений о возможных нарушениях, допущенных сотрудниками, набираемыми на местах
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности
Проверка страновых отделений в Нигерии, Боливии и Афганистане
Охватывает управление программами и отделениями на местах.
Отделение Организации Объединенных Наций в Вене
Проверка управления пособиями
Проверка соблюдения правил и положений Организации Объединенных Наций, а также эффективности систем и процедур управления пособиями (см. также пункт 220).
Проверка Комитета по контрактам
Проверка эффективности и действенности функционирования Комитета по контрактам и соблюдения им положений и правил Организации Объединенных Наций (см. также пункты 225 и 258).
Проверка управления ИКТ
Проверка достижений и планов в сфере осуществления стратегий в отношении ИТ в рамках функций Отделения, а также управления и организационной структуры ИКТ.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
Проверка Фонда добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток
Уделение основного внимания вопросам финансового управления Фонда, субсидии в рамках которого составили 12,5 млн. долл.
США для 199 проектов в 2002-2003 годах.
Проверка деятельности Управления Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов
Проверка соответствия деятельности условиям существующих меморандумов о понимании для оценки надежности бюджетно-финансовой информации и оценки уровня услуг, обеспечиваемых Управлением.
Оценка потенциальных факторов риска силами Отдела расследований
Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию
Проверка управления пособиями
См. пункт 214.
Проверка сообщений о случаях злоупотребления полномочиями в отношении практики найма персонала, подпадающего под серию 200 Правил о персонале
Проверка сообщений о случаях нарушения частных юридических обязательств одним из сотрудников ЮНКТАД
Научно-исследовательский институт социального развития Организации Объединенных Наций
Проверка Института
Проверка адекватности и эффективности существующей структуры управления и связи с другими подразделениями Организации Объединенных Наций; проверка существующих механизмов финансирования и их стабильности, а также анализ эффективности управленческой практики в интересах достижения программных целей.
Институт Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения
Проверка Института
Оценка адекватности и эффективности существующей структуры управления; проверка существующих механизмов финансирования, а также анализ эффективности управленческой практики в интересах достижения программных целей.
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве
Проверка Комитета по контрактам
См. пункты 215 и 258.
Проверка пособий на образование
Оценка адекватности, эффективности и действенности механизмов внутреннего контроля, созданных для назначения и выплаты пособий на образование.
Проверка меморандумов о понимании с пользователями
Проверка адекватности созданных в Отделении процедур для управления меморандумами о понимании, а также оценка эффективности управления меморандумами о понимании и степени удовлетворения клиентов.
Проверка пособий на аренду жилья
Оценка адекватности, эффективности и действенности механизмов внутреннего контроля, созданных с целью назначения и выплаты пособий на аренду жилья.
Сверхурочные в Отделении
Эта проверка была проведена с целью выяснения адекватности и эффективности политики и руководящих принципов в отношении сверхурочных, созданных в Отделении для оценки осуществления политики и руководящих принципов в отношении утверждения, учета и выплаты пособий за сверхурочные и работу в ночное время.
Эта проверка охватывает 2002, 2003 и 2004 годы, причем соответствующие расходы превысили 4,64 млн. долл.
США.
Проверка сообщений о неправомерном использовании активов Организации Объединенных Наций
Отдел расследований: проверка недостатков в сфере обеспечения безопасности и охраны
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Проверка операций, охватывающих программную и административную деятельность, была проведена в следующих странах (25 докладов): Австрия, Албания, Афганистан, Бангладеш, Гвинея, Германия, Замбия, Зимбабве, Йемен, Кения, Коста-Рика, Либерия (чрезвычайная операция), Малави, Мексика, Сенегал, Судан, Сьерра-Леоне, Тунис, Туркменистан, Украина, Центральноафриканская Республика, Чад (проверка чрезвычайной операции и последующая проверка), Швейцария и Швеция (региональное отделение)
Проверка Дополнительной программы для Ирака
Анализ финансовых аспектов Дополнительной программы для Ирака в штаб-квартире УВКБ в Женеве.
Проверка Комитета по контрактам
См. пункты 215 и 225.
Проверка платежных ведомостей
Проверка интерфейсов системы платежных ведомостей с уделением особого внимания тем, кого затронула передача связанных с платежными ведомостями функций от Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве в УВКБ в конце 2003 года.
Сопоставительный анализ функций бюро
Проведение анализа с целью выяснения путей работы бюро, а также определения их основных функций.
Проверка проекта обновления управленческих систем после его внедрения — модуль снабжения
Оценка адекватности процедур и мер по контролю за вводом, обработкой и выводом данных, а также оценка соответствия методов обработки информации существующим в этой сфере правилам, ее точности, надежности и своевременности.
Проверка проекта обновления управленческих систем после его внедрения — финансовый модуль
То же, что и выше.
Проверка сообщений о должностном проступке, допущенном одним из сотрудников
Прочие вопросы
Проверка отдельных ведомостей учета присутствия на работе в различных департаментах
Проверка точности ежегодного накопления отпускных дней и права на отпуск по болезни, а также подготовка руководящих принципов и директивных указаний для исполнительных сотрудников, отвечающих за ведение ведомостей учета присутствия на работе.
Проверка сообщений о случаях хищения личной информации
Отдел расследований: оценка опасности мошенничества и нарушений Правил и Положений о персонале Организации Объединенных Наций в рамках программ Организации Объединенных Наций по оказанию помощи пострадавшим от цунами
Приложение V
Организационная структура
Управления служб внутреннего надзора и распределение должностей в нем на двухгодичный период 2004-2005 годов
Утвержденный регулярный бюджет на 2004-2005 годы, вспомогательный счет на 2004-2005 годы и прочие внебюджетные средства на 2005 год
В соответствии с уведомлением о выделении ассигнований по регулярному бюджету для Нью-Йорка за номером 05000449 от 30 апреля 2004 года
В соответствии с уведомлением о выделении средств по регулярному бюджету для Женевы за номером 05000450 от 30 апреля 2004 года
В соответствии с уведомлением о выделении средств по регулярному бюджету для Найроби за номером 05000428 от 5 марта 2004 года
В соответствии с уведомлением о выделении средств по регулярному бюджету для Вены за номером 05000436 от 25 марта 2004 года
Приложение VI
Глобальное распределение должностей в Управлении служб внутреннего надзора по состоянию на 30 июня 2005 года
a Ревизоры-резиденты в Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди, Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити, Миссии Организации Объединенных Наций в Судане, Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре и Афганистане приступили к работе в 2005-2006 годах (1 июля 2005 года — 30 июня 2006 года).
** Вследствие установленного отчетного периода для этого ежегодного доклада (1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года) и необходимости получить от департаментов и управлений ответы на рекомендации, сделанные в течение этого периода, оказалось невозможным представить настоящий доклад к крайнему сроку, т.е. к 19 августа 2005 года.
* Г-жа Инга-Бритт Алениус приступила к исполнению обязанностей заместителя Генерального секретаря по вопросам служб внутреннего надзора 15 июля 2005 года.
Канцелярия заместителя Генерального секретаря (Нью-Йорк)
РБ: ВР:
1 ЗГС 1 С-4 1 С-4 1 С-3 1 ОО (ВР) 2 ОО (ПР)
Административная канцелярия (Нью-Йорк)
РБ: ВР:
1 С-5 1 С-4 1 C-3 1 С-3 1 ОО (ВР) 2 ОО (ПР) 1 ОО (ПР)
Отдел внутренней ревизии-II (Женева)
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-5 2 С-5 2 С-4 5 С-4 2 С-3 3 С-3 2 С-2 2 ОО (ПР) 3 ОО (ПР)
Отдел внутренней ревизии-I (Нью-Йорк)
РБ: ВР:
1 Д-2 1 Д-1 1 Д-1 3 С-5 5 С-5 4 С-4 9 С-4 4 С-3 3 С-3 4 С-2 5 ОО (ВР) 6 ОО (ПР) 7 ОО (ПР)
Отдел контроля, оценки и консультирования (Нью-Йорк)
РБ: ВР:
2 Д-1 4 С-5 5 С-4 3 С-4 2 С-2 1 ОО (ВР) 4 ОО (ПР)
Отдел расследований (Нью-Йорк)
РБ:
1 Д-2 1 С-5 2 С-4 1 С-3 1 ОО (ВР) 3 ОО (ПР)
Ревизоры-резиденты (операции по поддержанию мира)
ВР:
5 С-5 11 С-4 5 С-3 7 ОО (ПР) 4 ОО (МР)
Аруша (МУТР)
РБ: ВР:
1 С-4
Гаага (МТБЮ)
РБ: ВР:
1 С-4 1 С-3
Вена
РБ: ВР: Региональные следователи:
1 С-5 1 С-5 3 С-4 1 С-4 2 С-4 3 С-3 3 С-3 1 ОО (ПР) 2 ОО (ПР)
Найроби
РБ: ВР:
1 С-5 1 С-4 2 С-4 2 С-3 2 С-3 1 С-2 2 ОО (МР)
Аруша (МУТР)
РБ: ВР:
1 С-4 1 С-3
Найроби
РБ: ВР: Региональные следователи:
1 С-4 2 С-4 1 С-3 2 С-3 1 ОО (МР) 1 ОО (ПР)