# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 42 предварительной повестки дня*
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, вопросы, касающиеся беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц, и гуманитарные вопросы
Помощь несопровождаемым несовершеннолетним беженцам
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В условиях конфликта и суматохе, возникающей тогда, когда люди вынуждены спасаться бегством, возрастает опасность того, что дети окажутся разлученными со своими семьями и попечителями.
«Несопровождаемые дети» (именуемые также «несопровождаемые несовершеннолетние лица») — это дети в возрасте до 18 лет, разлученные с обоими родителями и не находящиеся на попечении взрослого лица, которое по закону или обычаю несет ответственность за такое попечительство.
Вместе с тем есть также дети, которых сопровождают их родственники, но которые были разлучены с обоими родителями или со своими предыдущими законными или традиционными попечителями.
Опасности, с которыми сталкиваются такие дети, сродни опасностям, угрожающим несопровождаемым детям, и обеспечению их защиты также необходимо уделять первостепенное внимание.
Несопровождаемые и разлученные с семьями дети имеют право на международную защиту в соответствии с международными нормами в области прав человека, нормами международного беженского права и международного гуманитарного права и различными региональными документами.
Зачастую они нуждаются в безотлагательной защите, в первую очередь против вербовки на военную службу, сексуальной эксплуатации, жестокого обращения и насилия, принудительного труда, незаконного усыновления/удочерения, торговли людьми, а также от дискриминации, и в помощи в случае отсутствия возможностей в плане получения образования и проведения досуга и отдыха.
Таким опасностям подвергаются как девочки, так и мальчики, однако именно девочки зачастую становятся основными объектами сексуальной эксплуатации, жестокого обращения и насилия и чаще, чем мальчики, оказываются в более неблагоприятном положении с точки зрения возможностей получения образования.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), Детский фонд Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) и другие организации, работающие на местах, решают единые для них задачи: не допускать разлучения во всех случаях, когда это возможно; выявлять, регистрировать и документировать как несопровождаемых, так и разлученных со своими семьями детей; оперативно разыскивать их семьи и воссоединять их с ними, если это в наибольшей степени отвечает интересам ребенка; и обеспечивать им необходимую защиту и помощь с учетом особых потребностей каждого ребенка, зависящих от возраста, пола и биографии.
Кроме того, они преследуют общую цель нахождения долгосрочных решений.
Подход, основанный на концепции прав человека
Конвенция о правах ребенка
Конвенция о правах ребенка 1989 года и факультативные протоколы к ней 2000 года вместе с Конвенцией о статусе беженцев 1951 года и Протоколом к ней 1967 года, а также другие соответствующие международные и региональные документы представляют собой нормативно-правовую основу для деятельности УВКБ и других организаций по обеспечению международной защиты детей-беженцев и других детей, относящихся к категории перемещенных лиц.
Два факультативных протокола к Конвенции о правах ребенка, касающиеся участия детей в вооруженных конфликтах и торговли детьми, детской проституции и детской порнографии1, вступили в силу соответственно 12 февраля 2002 года и 18 января 2002 года.
По состоянию на конец июля 2005 года 117 государств подписали и 101 государство ратифицировало первый Факультативный протокол, а 111 государств подписали и 95 ратифицировали второй.
УВКБ и Комитет по правам ребенка создали механизм для обмена информацией и мнениями по вопросам, касающимся перемещенных детей, в частности детей-беженцев и детей без гражданства, и УВКБ принимало активное участие в подготовке проекта общего замечания № 6 (CRC/GC/2005/6) по вопросу об обращении с несопровождаемыми и разлученными со своими семьями детьми за пределами их страны происхождения, которое было принято Комитетом 3 июня 2005 года.
В этом общем замечании отмечается особая уязвимость положения таких детей; кратко описываются многоаспектные трудные задачи, стоящие перед государствами и другими субъектами в контексте обеспечения таким детям возможности реального получения их прав и пользования ими; а также содержатся рекомендации в отношении защиты таких детей, ухода за ними и надлежащего обращения с ними на всей правовой базе, обеспечиваемой Конвенцией, с особым учетом принципов недискриминации и наилучшего обеспечения интересов ребенка и права ребенка свободно выражать свое мнение.
На протяжении последних двух лет УВКБ прилагает значительные усилия по обеспечению более тесной увязки программ как на местах, так и на уровне штаб-квартиры со своей Программой по вопросу о защите2, которая представляет собой программу действий по усилению защиты людей, являющихся объектом деятельности УВКБ, и которую с удовлетворением отметила Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/187 от 18 декабря 2002 года.
В Программе вопрос о защите детей-беженцев рассматривается в рамках ее цели 6 «Удовлетворение потребностей женщин-беженцев и детей-беженцев в защите».
Особое внимание уделяется конкретным потребностям несопровождаемых и разлученных со своими семьями детей-беженцев в период оформления предоставления убежища, а также необходимости их временного размещения в приемных семьях или назначения государственных или негосударственных опекунов и контроля за таким размещением.
В соответствии с Программой в настоящее время разрабатывается ряд руководящих принципов, в том числе в отношении единства семей в контексте защиты беженцев, преследования по возрастным признакам и права жертв торговли людьми на получение статуса беженцев.
Действия в интересах защиты прав детей
Инициатива «Действия в интересах защиты прав детей», представляющая собой основанную на концепции прав человека межучрежденческую инициативу в области профессиональной подготовки и наращивания потенциала, в осуществлении которой участвуют УВКБ, Международный союз помощи детям, ЮНИСЕФ и Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ), призвана обеспечивать расширение возможностей организаций системы Организации Объединенных Наций, правительственных и неправительственных организаций, а в некоторых случаях и самих беженцев, в деле обеспечения защиты детей и опеки над ними на всех этапах от возникновения чрезвычайных ситуаций до нахождения долгосрочных решений.
Инициатива играет важную роль в распространении информации о накопленном на местах опыте в области защиты несопровождаемых и разлученных со своими семьями детей и оказания им помощи.
Подготовленные в рамках Инициативы комплексные справочные материалы включают модуль, специально посвященный этой теме3.
В 2004 году этот модуль был соответствующим образом пересмотрен с тем учетом опубликования Межучрежденческих руководящих принципов, касающихся несопровождаемых и разлученных с семьями детей.
Учебные материалы переведены на французский, испанский, арабский, португальский и тайский языки и язык дари.
Роль координатора вплоть до середины 2005 года продолжал играть Союз помощи детям, и в настоящее время проводится обзор этой роли в рамках оценки, инициированной Группой руководства Инициативы для анализа актуальности Инициативы и отдачи от нее.
В ходе оценки будет проанализирована общая эффективность ориентированного на наращивание потенциала подхода в деле защиты детей и будет определено, как и где следует осуществлять вышеупомянутую программу в период после 2005 года.
В отчетный период продолжали действовать межучрежденческие региональные руководящие комитеты Инициативы в западной и южной частях Африки, на востоке континента, на Африканском Роге и в районе Великих озер.
В этих регионах старшие региональные советники УВКБ по проблемам беженцев-женщин и детей в сотрудничестве с коллегами из ЮНИСЕФ и Международного союза помощи детям оказывали техническую помощь, осуществляли мониторинг и контролировали последующую деятельность по итогам связанных с детьми мероприятий.
Вышеупомянутые руководящие комитеты были включены в более крупные сетевые объединения по защите детей, решающие более широкие вопросы и имеющие более широкий членский состав, что способствовало активизации обмена информацией и повышению уровня осведомленности в вопросах защиты детей и усилению межучрежденческого сотрудничества на страновом уровне.
Мероприятия в рамках Инициативы продолжались в различных районах мира, включая, в частности Бурунди, Замбию и Сьерра-Леоне.
В 2004 году в Руанде был проведен межучрежденческий практикум по вопросам трансграничной защиты детей, в котором приняли участие сотрудники УВКБ, ЮНИСЕФ, Фонд по спасению детей (Соединенное Королевство) и партнеры по осуществлению деятельности из Руанды и Демократической Республики Конго.
В рамках учебных мероприятий основное внимание было уделено проблемам несопровождаемых и разлученных с семьями детей и вопросу о вербовке детей на военную службу.
После этого в первой половине 2005 года в Руанде был проведен ряд дополнительных межучрежденческих мероприятий по подготовке кадров и по планированию деятельности.
Серия практикумов по вопросам защиты детей была проведена в Афганистане, на оккупированной палестинской территории, в регионе Южной и Северной Америки и в Таиланде, и особое внимание было уделено вопросам, касающимся несопровождаемых детей.
Учебные мероприятия в рамках Инициативы также были организованы для включенных в резервный список членов норвежского и шведского фондов помощи детям и для сотрудников нескольких организаций в Женеве и Стокгольме, причем последнее из этих мероприятий было посвящено конкретно проблемам детей, разлученных со своими семьями.
Программа «Разлученные дети в Европе»
Программа «Разлученные дети в Европе», функционирующая как региональное европейское сетевое объединение, была учреждена в 1997 году в порядке реагирования на положение несопровождаемых и разлученных со своими семьями детей в Европе в целях улучшения их положения за счет проведения научно-исследовательской работы, анализа политики и осуществления информационно-пропагандистской деятельности на национальном и региональном уровнях.
Эта программа была создана по инициативе УВКБ и Международного союза помощи детям с учетом взаимодополняющего характера мандатов и областей, специализации этих двух организаций.
В число членов Программы входят 25 стран Европейского союза (ЕС), а также Болгария, Норвегия, Хорватия и Швейцария.
УВКБ сотрудничает также и с другими сетевыми объединениями, такими, как «Евро-Средиземноморская сеть по защите детей, разлученных с семьями» (ЕСС) и Совет государств Балтийского моря, в котором имеется группа экспертов по проблемам детей.
В 2004 году был пересмотрен текст подготовленного в рамках Программы Описания рациональных практических методов, которое по-прежнему используется в качестве пособия по стратегиям и методам практической деятельности по обеспечению соблюдения и защите прав разлученных со своими семьями детей в Европе.
Принципиальную основу Описания образуют Конвенция о правах ребенка, Руководящие принципы УВКБ в отношении политики и процедур, касающихся обращения с несопровождаемыми детьми, ищущими убежища (февраль 1997 года), и Позиция в отношении беженцев-детей Европейского совета по делам беженцев и эмигрантов (ЕСБЭ) (ноябрь 1996 года).
Оно было переведено на несколько региональных и национальных языков.
С информацией и материалами, собранными по линии Программы «Разлученные дети в Европе», можно ознакомиться на ее веб-сайте4.
Кроме того, Союз помощи детям подготавливает выходящий раз в два месяца информационный бюллетень Программы.
Сеть Программы активно участвовала в разработке рекомендации 1703 (2005) в отношении защиты разлученных с семьями детей, ищущих убежища, и оказания им помощи, которая была принята 28 апреля 2005 года Парламентской ассамблеей Совета Европы.
В этой рекомендации Ассамблея рекомендовала Комитету министров настоятельно призвать государства-члены воздерживаться от отказа в разрешении на въезд на их территорию разлученным с семьями детям, обеспечивать назначение законных опекунов, допускать задержание разлученных с семьями детей лишь в самом крайнем случае и выдавать разрешения на жительство на гуманитарных основаниях детям, которые подвергались в силу своего детского возраста особым формам преследования и которые не признаются в качестве беженцев.
Приоритетные проблемы глобального характера, касающиеся детей-беженцев
Разлучение с семьями и попечителями
Положение несопровождаемых и разлученных с семьями детей сопряжено с повышенным риском в том, что касается вербовки на военную службу, сексуальной эксплуатации, жестокого обращения и насилия, торговли людьми, дискриминации, принудительного труда и отсутствия возможностей в плане получения образования и проведения досуга и отдыха.
Помимо утрат и насилия, с которыми сталкиваются все дети в чрезвычайных ситуациях, разлученные со своими семьями девочки и мальчики также переживают потрясение от внезапной потери самых важных для них людей.
Их психосоциальное состояние столь же важно, как и их физическое здоровье.
Поэтому необходимо обеспечить им незамедлительную защиту и помощь, используя при этом двухуровневый подход — правовой и общинной направленности — с целенаправленными действиями, прочную основу которого составляли бы меры по всестороннему учету принципа гендерного равенства, возрастных особенностей и существующих между людьми различий.
Этот подход предусматривает активное участие беженцев-женщин, мужчин, девочек и мальчиков, которые являются выходцами из различных социальных и культурных слоев.
УВКБ, ЮНИСЕФ и другие органы Организации Объединенных Наций, Международный комитет Красного Креста (МККК), Международный комитет спасения (МКС), Союз помощи детям, неправительственные организации и другие партнеры активно выдвигают и пропагандируют идею о том, что розыск и воссоединение семей являются самым главным долгосрочным способом решения проблем несопровождаемых и разлученных с семьями детей-беженцев.
Главным принципом является воссоединение семьи при условии, что это, по заключению обладающего надлежащей квалификацией персонала, в наибольшей степени отвечает интересам ребенка.
Для достижения позитивных результатов усилий по поиску и воссоединению семей необходимо обеспечивать тесное сотрудничество с другими организациями и правительствами в странах, предоставляющих убежище, и в странах, куда возвращаются беженцы.
Например, в Индонезии и Тиморе-Лешти в течение пяти лет УВКБ помогло воссоединиться со своими семьями более чем 2350 детям, а еще 1100 детей были устроены на местах с учетом необходимости наилучшего обеспечения их интересов.
В конце 2004 года ответственность за продолжение осуществления программы в интересах детей, разлученных с семьями, была передана национальным органам Индонезии и Тимора-Лешти.
В Европе трансграничный поиск семей обычно осуществляется в сотрудничестве с МККК при согласии несопровождаемого и разлученного с семьей ребенка.
Воссоединение детей с семьей по-прежнему является исключительно важным вопросом в Европе, поскольку правительства начинают придерживаться более ограничительной политики в отношении воссоединения семей, особенно применительно к подросткам или членам семьи лиц, имеющих дополнительный статус защиты.
Проблемы могут возникать и после воссоединения детей со своими семьями.
Часто дети возвращаются в очень неблагоприятные условия, поскольку многие родители не имеют постоянного дохода в период конфликта или после его завершения и могут жить в очень отдаленных районах.
Именно так, например, обстоит дело в отношении многих возвращенцев в Афганистане, поскольку зачастую в стране, предоставлявшей им убежище, существовали значительно более широкие возможности в плане образования, медицинского обслуживания и трудоустройства.
Нахождение семьи иногда приводит к тому, что ребенку приходится жить с родственниками, с которыми ранее он имел лишь ограниченные контакты.
Поэтому важно продолжать следить за положением детей, которые были воссоединены со своими семьями или с родственниками, и определять, какая организация должна отвечать за решение этой задачи.
УВКБ продолжало уделять особое внимание недопущению разлучения с семьей при проведении операций по репатриации в Анголе, Афганистане, Бурунди, Гвинее, Демократической Республике Конго, Замбии, Либерии, Объединенной Республике Танзании, Пакистане, Руанде, Сомали, Сьерра-Леоне и Эфиопии.
Превентивные меры принимались как в странах предоставления убежища, так и в странах происхождения, и для удовлетворения особых потребностей несопровождаемых и разлученных с семьями девочек и мальчиков до, во время и после их возвращения были созданы механизмы защиты и обеспечения ухода.
В Западной Африке для рассмотрения вопросов трансграничной защиты детей, в частности несопровождаемых и разлученных с семьями, был создан межучреждческий субрегиональный форум, деятельность которого охватывает Гвинею, Кот-д'Ивуар, Либерию и Сьерра-Леоне.
В южной части Африки УВКБ, ЮНИСЕФ и Фонд по спасению детей (Соединенное Королевство) разработали оперативное руководство по обеспечению защиты детей при добровольной репатриации.
В тех случаях, когда репатриация и устройство на местах в приемлемые сроки представляются невозможными, рассматривается вариант переселения.
Если семья или братья/сестры ребенка обнаруживаются в какой-либо третьей стране, воссоединение семьи осуществляется в форме переселения.
Однако некоторые правительства не предоставляют разрешение на въезд на их территорию даже ближайшим родственникам беженцев в рамках воссоединения семьи.
УВКБ и другие партнеры постоянно выступают за изменение такой практики или за нахождение в подобных случаях других решений.
По итогам оценки уровня благосостояния молодых суданских мужчин, расселенных в Соединенных Штатах в 2000 году, было сделан вывод о том, что несопровождаемые подростки, судя по всему, нормально учатся в школе и активно участвуют в мероприятиях вне дома, а проблемы возникают в их семейной жизни и эмоциональном состоянии.
Подростки, живущие в общежитиях или в приемных семьях других суданцев, находятся в лучшем психологическом состоянии, поскольку они испытывают меньше трудностей в плане общения.
Политика, которой придерживается УВКБ, предусматривает, что «в рамках любой связанной с беженцами-детьми деятельности первоочередное внимание должно уделяться правам человека ребенка, в частности наилучшему обеспечению его или ее интересов».
Хотя в большинстве случаев это достигается посредством общей оценки потребностей детей или групп детей, для которых осуществляется деятельность, бывают ситуации, когда УВКБ или независимо или в сотрудничестве с правительствами или неправительственными организациями должно выносить формальное индивидуальное заключение относительно наилучшего обеспечения интересов того или иного ребенка.
Такие индивидуальные заключения до настоящего времени выносились в основном до принятия решений относительно долгосрочного урегулирования проблем беженцев-детей (и в частности, до переселения в третью страну).
Сейчас УВКБ разрабатывает руководящие принципы для вынесения заключений относительно наилучшего обеспечения интересов детей согласно содержащемуся в Программе по вопросу о защите призыву к распространению материалов о правах детей-беженцев в рамках международного права с уделением особого внимания Конвенции о правах ребенка.
Эти руководящие принципы помогут персоналу и партнерам в тех случаях, когда от них потребуется принимать решение о «наилучшем обеспечении интересов» ребенка, и благодаря им на местном уровне будет проводиться тщательная оценка и применяться последовательный подход.
УВКБ обратило особое внимание на непоследовательность и неадекватность подходов к вынесению заключений о наилучшем обеспечении интересов ребенка, используемых в Европе, особенно в контексте возвращения несопровождаемых и разлученных с семьями детей согласно Дублинскому положению II, либо в страны происхождения, либо в третьи безопасные страны, или возвращения детей, которым было отказано в предоставлении убежища.
В своем общем замечании № 6 Комитет по правам ребенка разъяснил, что «меры к возвращению в страну происхождения в принципе должны приниматься лишь в тех случаях, когда оно наилучшим образом обеспечивает интересы ребенка» (CRC/C/GC/2005/6, пункт 84).
Вербовка в вооруженные силы
Несопровождаемые и разлученные с семьями дети подвержены особому риску вербовки в вооруженные силы.
УВКБ, ЮНИСЕФ и партнеры из числа неправительственных организаций активно выступают за безоговорочное запрещение вербовки детей в вооруженные силы.
В резолюции 1612 (2005) Совет Безопасности отметил успехи, достигнутые в обеспечении защиты детей, затрагиваемых вооруженными конфликтами, особенно в области информационно-пропагандистской деятельности и разработки норм и стандартов, но выразил глубокую обеспокоенность отсутствием общего прогресса на местах, где стороны в вооруженном конфликте продолжают безнаказанно нарушать соответствующие применимые нормы международного права, касающиеся прав и защиты детей в условиях вооруженного конфликта.
Совет подчеркнул важность подотчетности сторон в конфликте и просил Генерального секретаря ввести в действие механизм наблюдения и отчетности применительно к серьезным нарушениям в отношении затрагиваемых войной детей и начать диалог со сторонами в конфликтах, упомянутыми в докладе Генерального секретаря (S/2005/72) Совету.
Он также просил Генерального секретаря оказать помощь в подготовке ограниченных по срокам планов действий, призванных положить конец вербовке детей-солдат и другим серьезным нарушениям, в соответствии с призывом, содержащимся в его резолюции 1539 (2004).
Совет Безопасности создал рабочую группу в составе всех своих членов для рассмотрения докладов об осуществляемом контроле и для оценки прогресса в деле осуществления планов действий, а также для представления рекомендаций о мерах по содействию защите пострадавших от войны детей.
Исключительно важно обеспечить, чтобы у несопровождаемых и разлученных с семьями детей имелись альтернативы присоединению к вооруженным группам или вхождению в состав вооруженных сил.
Превентивные или реабилитационные меры включают охват детей формальным, неформальным и профессионально-техническим обучением, хотя приходится с тревогой отмечать, что школы иногда становятся объектом действий по насильственной вербовке детей.
Другие меры включают организацию доходоприносящей деятельности, воссоединение семей, налаживание психосоциального обслуживания и организацию досуга и отдыха.
Адекватное продовольственное обеспечение и предоставление других форм помощи также уменьшает уязвимость перемещенных и затронутых войной детей в плане вербовки.
Расширяется деятельность в рамках программ реабилитации и реинтеграции для охвата тех детей, которые связаны с воюющими силами, но не принимают непосредственного участия в боевых действиях, а используются в качестве сексуальных рабов и для принудительного труда.
До их воссоединения с семьями исключительное значение имеют меры по их защите и уходу за ними, особенно в отношении девочек, которые стали матерями или забеременели.
В Либерии действует сеть учреждений по защите детей, занимающаяся вопросами детей из числа беженцев и перемещенных внутри страны лиц, а также некоторых других либерийских детей, в том числе связанных с воюющими силами.
УВКБ оказывало ЮНИСЕФ материально-техническую помощь в связи с перевозкой 22 000 разоруженных детей из пунктов разоружения и демобилизации во временные центры ухода, где для них организуется психологическое консультирование и реориентационные мероприятия.
В тех более чем 12 странах, где достигнуты мирные соглашения, учреждения Организации Объединенных Наций и неправительственные организации в сотрудничестве с национальными комиссиями осуществляют программы, направленные на предотвращение вербовки и демобилизацию и реинтеграцию детей, связанных с воюющими силами.
Учреждения по защите детей выступают за прекращение удержания воюющими сторонами этих детей в период продолжающихся конфликтов вне зависимости от процессов разоружения, демобилизации и реинтеграции, ориентированных на взрослых, пребывание которых в вооруженных силах зависит от достигнутых на основе переговоров мирных соглашений.
Программы информационно-пропагандистской деятельности и диалога осуществляются в Филиппинах, Колумбии и Конго.
Программы ЮНИСЕФ по демобилизации и реинтеграции детей в их общины обеспечивают доступ к образованию и к возможностям для ликвидации неграмотности, формирования жизненных навыков и получения профессионально-технической подготовки, а также поддерживают приносящие доход виды деятельности, в частности, в Афганистане, Шри-Ланке, Бурунди, Код-д'Ивуаре, Либерии, Сьерра-Леоне, Сомали, Уганде, Судане и Демократической Республике Конго.
Реинтеграция детей, разлученных со своими семьями в результате вербовки в вооруженные силы, сопряжена с трудностями в тех случаях, когда дети охватываются ориентированными на взрослых программами разоружения, демобилизации и реинтеграции.
Занимающиеся вопросами защиты детей учреждения продолжают утверждать, что программы для детей, вышедших из состава вооруженных групп и вооруженных сил, являются более эффективными в тех случаях, когда осуществляются в рамках поиска, воссоединения и реинтеграции разлученных с семьями детей, а не в рамках освобождения от выполнения профессиональных формальных функций, как в случае взрослых.
В Либерии в рамках независимого межучрежденческого обзора проводится оценка последствий выплаты детям таких же краткосрочных денежных пособий, как и взрослым.
В Анголе УВКБ сотрудничало с Христианским детским фондом в связи с проведением обследования по проблеме похищенных девочек, занимаясь определением соответствующих групп детей и обеспечением их охвата проектами реинтеграции.
УВКБ также сталкивается с трудностями в связи с наблюдением за положением дел с вербовкой детей в вооруженные силы.
В Таиланде благодаря деятельности по определению статуса беженцев и мониторингу, осуществляемому отделениями на местах, УВКБ стало известно о присутствии бывших детей-солдат из Мьянмы, живущих в лагерях беженцев вдоль тайско-мьянманской границы и вокруг них.
В начале 2005 года УВКБ наняло консультанта для дальнейшей оценки характера и масштабов этой проблемы и подготовки рекомендаций, что, в свою очередь, привело к активизации межучрежденческого сотрудничества по решению этой проблемы и к созданию в рамках Страновой группы Организации Объединенных Наций Рабочей группы по вопросам детей и вооруженного конфликта.
В Демократической Республике Конго УВКБ в тесном сотрудничестве с Миссией Организации Объединенных Наций содействовало репатриации детей, связанных с руандийскими вооруженными группами, находящимися в Демократической Республике Конго.
Дети переводились в специальный центр, находящийся в ведении Руандийской комиссии по демобилизации и реинтеграции, и в сотрудничестве с МККК осуществлялся поиск членов их семей.
Озабоченность по-прежнему вызывает вербовка и повторная вербовка детей, в том числе находящихся в некоторых лагерях беженцев.
Сексуальная эксплуатация, жестокое обращение и насилие
Несопровождаемые и разлученные с семьями дети подвергаются особой опасности сексуальной эксплуатации, жестокого обращения и насилия, поскольку рядом с ними может не оказаться надежного взрослого, который мог бы защищать их и помогать им.
Кроме того, серьезной проблемой является поиск топлива и воды, а также недостаточный уровень материальной помощи.
В ряде районов девочки привлекаются к занятию проституцией для обеспечения средств к существованию для себя и/или для других членов семьи.
Проводимые с участием населения оценки выявили широко распространенную угрозу сексуальной эксплуатации в Западной Африке и в других районах вследствие нехватки продовольствия и других форм материальной помощи.
В рамках своей общей стратегии борьбы с сексуальным и имеющим гендерную основу насилием, которая описана в подготовленной УВКБ в 2003 году публикации “Sexual and Gender-based Violence against Refugees, Returnees and Internally Displaced Persons: Guidelines for Prevention and Response” («Сексуальное и имеющее гендерную основу насилие в отношении беженцев, возвращенцев и внутренне перемещенных лиц: руководящие принципы для предупреждения и реагирования»), Управление разработало конкретные стратегии удовлетворения связанных с защитой потребностей детей.
УВКБ и его партнеры-исполнители принимают профилактические меры, такие, как повышение осведомленности, организация альтернативных видов доходоприносящей деятельности и оказание девочкам помощи для продолжения ими своего образования или профессионально-технического обучения, а также создание вспомогательных механизмов реагирования в таких областях, как медицинское обслуживание, психосоциальная поддержка, юридическая помощь и обеспечение безопасности жертв/лиц, переживших насилие.
В июне 2004 года завершила свою работу Целевая группа по вопросам защиты от сексуальной эксплуатации и сексуальных злоупотреблений в условиях гуманитарных кризисов Межучрежденческого постоянного комитета (МУПК), которая уточнила минимальные стандарты поведения персонала в контексте проблемы сексуальной эксплуатации и сексуальных злоупотреблений и подготовила ряд документов и руководящих принципов для использования на местах.
Соответствующие минимальные стандарты для всего персонала Организации Объединенных Наций были изложены в бюллетене Генерального секретаря ST/SGB/2003/13, озаглавленном “Special measures for protection from sexual exploitation and sexual abuse”(«Специальные меры по защите от сексуальной эксплуатации и сексуальных злоупотреблений»).
В 2004 году все руководители УВКБ получили указание проводить повторительные учебно-ознакомительные занятия, посвященные Кодексу поведения УВКБ, и обеспечивать активное участие в них всего персонала, работающего в отделениях на местах и в штаб-квартире.
В различных частях мира были проведены региональные учебные и страновые семинары по проблеме сексуального и имеющего гендерную основу насилия, в ходе которых было уделено внимание особой опасности, которой подвергаются несопровождаемые и разлученные с семьями дети из числа беженцев.
После организации учебных курсов для региона южной части Африки в ряд стран этого региона были направлены миссии по наблюдению.
При участии соответствующих партнеров разрабатывались планы действий и подготавливались стандартные оперативные процедуры, призванные обеспечить активизацию превентивной деятельности и реагирования в связи с проблемой сексуального и имеющего гендерную основу насилия.
Одной из приоритетных областей в рамках всей деятельности по проблеме сексуального и имеющего гендерную основу насилия и по связанным с этой проблемой вопросам является выявление беженцев с особыми потребностями в отношении защиты, таких, как несопровождаемые и разлученные с семьями дети.
УВКБ также активизирует усилия по привлечению детей к проведению совместных оценок и по обеспечению того, чтобы их мнения и интересы учитывались УВКБ при составлении программ.
В Анголе, Замбии и Южной Африке был осуществлен проект, основанный на непосредственном участии детей, в рамках которого дети из числа беженцев/возвращенцев обсуждали причины, формы, стратегии преодоления и последствия насилия, а также вносили свои предложения относительно мер предотвращения такого насилия и реагирования на него.
Образование
Образование является одним из основополагающих элементов, способствующих достижению долгосрочных решений проблем детей, и играет исключительно важную роль в недопущении циклического возобновления конфликтов и в восстановлении общин.
С самых ранних этапов перемещения деятельность в области образования и организации досуга и отдыха формирует у детей ощущение нормальной жизни.
Кроме того, образование является одним из средств защиты детей, необходимых для предотвращения различных форм жестокого обращения и эксплуатации и для недопущения вовлечения детей в незаконную деятельность.
Помимо этого, образование имеет особенно важное значение для несопровождаемых и разлученных с семьями детей как средство расширения возможностей в отсутствие родительского ухода и защиты.
Для недопущения того, чтобы несопровождаемые и разлученные с семьями дети оказывались подверженными дополнительным угрозам их безопасности и для облегчения их скорейшего выявления и нахождения принимаются специальные меры по охвату таких детей школьным образованием и другими образовательными программами и по оказанию им поддержки в этой связи.
Разрабатываемая в настоящее время программа подготовки учителей включает компонент ознакомления учителей с методами работы с несопровождаемыми и разлученными с семьями детьми.
УВКБ пропагандирует среди правительств предоставляющих убежище стран идею о необходимости выдачи свидетельств о рождении, с тем чтобы обеспечивать охват детей обучением в национальных школах и признание школьных аттестатов в странах происхождения детей.
Такие меры имеют особое значение для несопровождаемых и разлученных с семьями детей, поскольку у них нет родителей, которые выступали бы от их имени и оказывали им поддержку.
Руководствуясь целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия, УВКБ продолжает содействовать обеспечению девочкам-беженкам равного с другими детьми доступа к образованию.
В рамках некоторых страновых операций осуществляются специальные инициативы по удержанию девочек в школах, поскольку число бросающих школу детей после первого года обучения все еще высоко.
В 2004 году в отдельных странах, где доля девочек в школах остается низкой, финансировался ряд проектов по расширению охвата девочек школьным образованием и удержанию их в школах.
В рамках этих проектов на уровне отдельных общин изучались глубинные причины проблем с привлечением девочек в школы и продолжением ими обучения, а также принимались меры по решению проблем несопровождаемых и разлученных с семьями девочек, которые в большей степени подвержены риску прекращения учебы в силу таких причин, как необходимость выполнения обязанностей по дому, вступление в брак в раннем возрасте и традиционные культурные взгляды.
Существует острая потребность в осуществлении большего числа программ в области образования, ориентированных на подростков и молодежь.
Несопровождаемые и разлученные с семьями подростки в двойной степени маргинализированы: во-первых, они находятся в трудном положении, так как они не сопровождаются взрослыми и разлучены со своими семьями, и, во-вторых, их возможности в плане получения среднего образования ограничены.
Созданный неправительственными организациями Целевой фонд образования для беженцев сотрудничает с УВКБ в целях содействия осуществлению права подростков на образование путем проведения информационно-пропагандистских мероприятий и мобилизации ресурсов.
В 2004 году Целевой фонд осуществил ряд новых инициатив, таких, как организация летних школ в Пакистане, общинная программа среднего образования в Конго и проекты в Южной Африке, Южной Америке и Гвинее.
Хотя в европейских странах доступ к начальному образованию гарантируется национальными законами, в том, что касается доступа подростков к среднему и высшему образованию и профессионально-техническому обучению, существуют различия.
В странах с недавно созданными или формирующимися системами предоставления убежища на доступ к образованию для девочек и мальчиков из числа лиц, ищущих убежища, беженцев и внутренне перемещенных лиц на этапе процедуры определения статуса беженца влияют такие факторы, как частые перемещения, отсутствие возможности для обучения на родном языке или законного статуса в предоставляющей убежище стране, а также, в некоторых случаях, нищета (невозможность получения качественного образования, отсутствие средств для приобретения учебников и школьной формы).
УВКБ активно выступает за то, чтобы девочки и мальчики из числа беженцев и внутренне перемещенных лиц, особенно на Балканах и в странах бывшего Советского Союза, регистрировались в школах и посещали их, и оказывает материальную помощь, такую, как оплата учебников и обучения.
Программа УВКБ в области обучения по вопросам мира и урегулирования конфликтов осуществляется в общинах и в школах в целях предоставления учителям возможности овладевать конструктивными методами разрешения конфликтов и ликвидации проблемы насилия в школах, в том числе путем формирования у них навыков ведения классной работы и базового понимания психологии детского развития.
Важно отметить, что образование по вопросам мира играет определенную роль в рамках усилий, направленных на то, чтобы ни один ребенок не подвергался дискриминации или остракизму.
В настоящее время эта программа осуществляется в Эритрее, Эфиопии, Кот-д'Ивуаре, Гане, Гвинее, Кении, Либерии и Сьерра-Леоне.
Е.
Особые потребности несопровождаемых и разлученных с семьями подростков в области защиты
Поскольку осуществляемая деятельность ориентирована, как правило, на детей младшего возраста, подростки, как девочки, так и мальчики, зачастую не получают должного внимания при планировании и составлении программ.
Несмотря на то, что обязанности в семье и в общине расширяются, их мнения не выясняются и не принимаются во внимание, а их возможности в том, что касаются нахождения решений, часто не берутся в расчет.
Охват школьным обучением может способствовать тому, что подростки-девочки и мальчики будут заниматься учебой и будут защищены от эксплуатации и жестокого обращения.
Однако подростки-беженцы часто не имеют доступа к образованию.
Подростки-девочки нередко не могут получать среднее образование из-за вступления в брак в раннем возрасте, беременности, домашних обязанностей и низкого семейного дохода.
УВКБ поддерживает целый ряд мероприятий, направленных на обеспечение защиты подростков и ухода за ними, включая организацию неформального образования, профессионально-технического обучения и доходоприносящей деятельности, создание молодежных групп, организацию досуга и отдыха, привлечение к процессам принятия решений и проводимые для подростков (или самими подростками среди своих сверстников) учебные мероприятия для формирования жизненных навыков, в частности в связи с такими вопросами, как профилактика ВИЧ/СПИДа и охрана репродуктивного здоровья.
В Малави УВКБ привлекает несопровождаемых и разлученных с семьями детей к спортивным мероприятиям для поощрения самоорганизации.
Кроме того, УВКБ совместно с приемными родителями проводило работу по поддержке и развитию их навыков в целях повышения качества жизни детей.
В Колумбии школьное и техническое обучение было организовано для работающих детей, живущих на улицах Боготы.
Считающиеся взрослыми в своих общинах мальчики-подростки часто покидают их в поисках заработка.
Имеется несколько примеров такого рода, когда мальчики из Мьянмы работали на стройках или плантациях в Малайзии, а мальчики народности хазара из Афганистана, работали на фабриках в Исламской Республике Иран.
Для таких подростков трудно найти подходящих опекунов.
Приемные семьи, как представляется, с меньшим желанием принимают на воспитание мальчиков, чем девочек.
Поэтому в Зимбабве подросткам предоставляются стипендии для проживания в школах-интернатах или в общежитиях лагерного типа во время школьных каникул, а в Малайзии с лидерами беженцев народа чин ведется работа с целью побудить их сообщить своим соплеменникам в Мьянме о нежелательности пересечения границы мальчиками, не достигшими 18-летнего возраста.
Прочие проблемы и задачи
А.
Особые потребности в области защиты, имеющиеся у несопровождаемых детей, за которыми осуществляется уход
В чрезвычайных ситуациях необходимо обеспечивать временный уход за детьми, разлученными с их семьями, до тех пор, пока они с ними не воссоединятся, для них не будут найдены приемные родители или не будут определены какие-то другие долгосрочные формы ухода.
Временный уход может включать размещение в приемных семьях, другие формы общинного ухода или институциональный уход.
Все формы ухода за детьми должны надлежащим образом контролироваться.
Нахождение для ребенка приемных родителей часто считается наилучшим временным решением проблемы несопровождаемых и разлученных с семьями детей-беженцев: в то же время сохраняется опасность того, что детям не будет уделяться надлежащего внимания, они будут подвергаться жестокому обращению, эксплуатации или иным формам ущемления их прав, причем особому риску подвергаются девочки, которые поэтому заслуживают дополнительного внимания.
Поскольку девочки проводят дома больше времени, чем мальчики, приемный дом также может оказывать на их жизнь большее влияние.
Еще одной группой, заслуживающей особого внимания, являются возглавляемые детьми семьи, в которых дети должны принимать на себя родительские обязанности по отношению своих братьев и сестер.
В такой ситуации семья может оказаться в особой степени подверженной риску эксплуатации и жестокого обращения и лишиться доступа к образованию и организованному проведению досуга и отдыха и возможности участвовать в принятии решений.
Поэтому такие семьи должны пользоваться особой защитой, поддержкой и помощью.
В Южной Африке несопровождаемым и разлученным с семьями детям-беженцам психосоциальная поддержка оказывается в рамках художественного творческого проекта, позволяющего беженцам-детям самовыражаться в условиях отсутствия угрозы и принуждения и залечивать таким образом перенесенные душевные травмы, пользуясь поддержкой со стороны сверстников.
В тех случаях, когда воссоединение с семьей или нахождение приемных родителей не представляется возможным или целесообразным, необходимы другие среднесрочные и долгосрочные варианты, такие, как предоставление общежитий или другого жилья, в котором дети находятся под присмотром.
В Афганистане в Кабуле был открыт приют для женщин, в котором оказывается помощь несопровождаемым девочкам из Исламской Республики Иран.
Цель заключалась в предоставлении временного жилья до тех пор, пока они не смогут воссоединиться со своими семьями или не будут найдены другие варианты решения проблемы.
В Кито несопровождаемые дети помещаются в специальные приюты, где им оказывается психологическая помощь и поддержка.
Для обеспечения того, чтобы такие механизмы ухода, как нахождение приемных родителей и предоставления общежитий и жилья, в котором дети находятся под присмотром, были оптимальными, необходимо участие самих детей и расширение возможностей тех, кто осуществляет за ними уход.
В Объединенной Республике Танзании УВКБ, ЮНИСЕФ и Национальный институт социального обеспечения организовали проведение программы обучения обучающих, в которой приняли участие занимающиеся вопросами беженцев социальные работники из 10 различных лагерей.
Основной упор в рамках обучения делался на формировании у социальных работников требуемых навыков, с тем чтобы они могли в свою очередь формировать надлежащие навыки по уходу за приемными детьми в лагерях беженцев у приемных родителей.
Регистрационные данные свидетельствуют о том, что, как правило, в качестве несопровождаемых и разлученных с семьями детей регистрируется больше мальчиков, чем девочек, поскольку девочки обычно легче интегрируются в приемные семьи до поступления в лагеря.
Девочки могут использоваться для домашней работы, и поэтому не регистрироваться, их могут брать «в жены» более старшие мужчины в лагерях, или их могут «продавать» из лагерей.
Ненадлежащая идентификация и обусловленные этим низкие показатели доли зарегистрированных несопровождаемых или разлученных с семьями девочек могут приводить к различным злоупотреблениям, эксплуатации, ранним/принудительным бракам и ранней беременности.
Идентификация, регистрация и последующий контроль за благосостоянием девочек-беженок нуждаются в дальнейшем укреплении.
Во многих странах в Европе механизмы ухода и опекунства являются неадекватными, а юридические и практические нормы в отношении ухода за несопровождаемыми и разлученными с семьями детьми и обеспечения их защиты существуют лишь в приблизительно трети из 42 стран.
В идеальном варианте такие механизмы должны предусматривать отдельные пункты приема девочек и мальчиков и предусматривать общий запрет на задержание детей и официальное назначение прошедших специальную подготовку опекунов.
В новых государствах — членах Европейского союза лишь недавно были созданы специальные пункты приема или закрытые для широкого доступа зоны для несопровождаемых и разлученных с семьями девочек и мальчиков в центрах приема взрослых, которые уже давно существуют в других странах ЕС.
Озабоченность УВКБ вызывает большое число несопровождаемых и разлученных с семьями детей, которые исчезают из центров приема или в период рассмотрения вопроса о предоставлении убежища.
Предполагается, что большинство таких детей являются вторичными переселенцами и уезжают из страны убежища в другую страну, пытаясь воссоединиться со своей семьей или родственниками или в поисках лучшей защиты.
Одна из нидерландских неправительственных организаций отметила, что по ее оценкам до 30 процентов таких исчезновений может быть связано с торговлей людьми, а Специальный докладчик по вопросу о правах человека мигрантов выразил озабоченность в связи с сообщениями о негуманном обращении с подростками в центрах приема в Испании5.
УВКБ, имея ограниченное присутствие и ограниченные оперативные возможности в Европе, сотрудничает с правительственными и неправительственными партнерами в деле контроля за условиями приема и пропаганды повышения стандартов.
Отделения УВКБ в Венгрии, Греции и Турции обеспечивают руководство проводимой деятельностью путем разработки стандартных оперативных процедур в отношении несопровождаемых и разлученных с семьями детей, составления контрольных перечней обязательных процедур с учетом интересов детей и организации обучения для персонала центров приема и для органов, выносящих заключения о статусе беженцев.
В нескольких странах, где механизмы опекунства только разрабатываются, УВКБ привлекает к деятельности по обеспечению ухода и опекунства для несопровождаемых и разлученных с семьями детей неправительственные организации.
В.
Торговля людьми
Каждый год огромное число детей оказываются объектами торговли, причем иногда даже с согласия их родителей или попечителей, и становятся жертвами эксплуатации, включая проституцию, незаконное усыновление/удочерение, использование в качестве домашней прислуги и принудительный труд.
В особой степени опасности быть проданными подвержены несопровождаемые и разлученные с семьями дети, в первую очередь девочки.
Сотрудничество между государствами, учреждениями Организации Объединенных Наций, неправительственными организациями и борцами за права детей имеет ключевое значение для обеспечения того, чтобы международные усилия по борьбе с торговлей людьми и по удовлетворению потребностей жертв такой торговли осуществлялись на основе принципов соблюдения прав человека.
В Программе по вопросу о защите предусмотрено участие УВКБ в деятельности по активизации международной борьбы как с незаконным провозом людей, так и с торговлей людьми.
В самом УВКБ для решения этой задачи принимаются меры как на стратегическом, так и на оперативном уровнях.
Одной из областей деятельности является сотрудничество с государствами для обеспечения того, чтобы их процедуры предоставления убежища предусматривали возможность подачи ходатайств отдельными жертвами торговли людьми, особенно женщинами и девочками, которые в состоянии обосновать свои ходатайства о предоставлении убежища причинами, не носящими явно надуманный характер.
Кроме того, УВКБ в сотрудничестве со своими партнерами рассматривает возможность проведения совещания экспертов, посвященного потребностям в защите детей, которые стали жертвами торговли людьми.
Базирующаяся в Женеве неправительственная организация Контактная группа МПО по вопросам торговли людьми и незаконного ввоза мигрантов играет важную роль в деле активизации межучрежденческого сотрудничества, позволяя УВКБ и партнерам по системе Организации Объединенных Наций, включая ЮНИСЕФ, Международную организацию труда, УВКПЧ и Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, сотрудничать с другими важными действующими лицами, такими, как Международная организация по миграции, Совет Европы, Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе и неправительственные организации, обмениваясь опытом и разрабатывая стратегии реагирования на проблему торговли людьми.
Принцип поощрения и защиты прав человека жертв торговли людьми, подробно сформулированный в подготовленных УВКБ Рекомендуемых принципах и руководящих положениях по вопросу о правах человека и торговле людьми (E/2002/68/Add.1), лежит в основе всех инициатив, осуществляемых Контактной группой МПО.
В контексте деятельности, связанной с особыми правами и потребностями детей-жертв торговли людьми, включая несопровождаемых и разлученных с семьями детей, Контактная группа МПО стала эффективным форумом для консолидации межучрежденческих усилий в поддержку, в частности, применения Руководящих принципов в отношении защиты прав детей-жертв торговли людьми на юго-востоке Европы, подготовленных ЮНИСЕФ в 2003 году; Справочного пособия по проблеме торговли людьми, опубликованного Департаментом операций по поддержанию мира Секретариата в 2004 году; Плана действий ОБСЕ по борьбе с торговлей людьми, принятого в 2003 году и пересмотренного в 2005 году, включая добавление к нему, касающееся особых потребностей детей-жертв торговли людьми в защите и помощи; и Конвенции Совета Европы о борьбе с торговлей людьми, принятой в мае 2005 года; а также в поддержку осуществления многочисленных страновых проектов.
УВКБ и другие организации-партнеры из числа МПО на регулярной основе оказывают консультационную и практическую помощь Комиссии по правам человека в вопросах защиты прав человека детей-жертв торговли людьми, в частности специальным докладчикам по вопросу о торговле людьми, особенно женщинами и детьми; по вопросу о торговле детьми, детской проституции и детской порнографии; а также по вопросу о правах человека мигрантов.
С.
Дети из числа внутренне перемещенных лиц
Дети из числа внутренне перемещенных лиц, разлученные со своими семьями, часто оказываются в крайне опасных условиях.
В Руководящих принципах по вопросу о перемещении лиц внутри страны (E/CN.4/1998/53/Add.2, приложение), которые образуют основу для межучрежденческих мер реагирования на проблемы внутренне перемещенных лиц, уделяется особое внимание потребностям относящихся к этой категории детей.
В 2004 году Межучрежденческий постоянный комитет поддержал новый комплекс руководящих положений в отношении принятия совместных мер реагирования в связи с вынужденным перемещением населения внутри стран (сентябрь 2004 года), который станет ценным подспорьем как для координаторов гуманитарной деятельности и/или координаторов-резидентов, так и для учреждений.
Сохраняющиеся условия отсутствия безопасности и массовые перемещения населения в суданском районе Дарфур делают его одним из наиболее трудных для обеспечения защиты районов мира.
Ввиду того, что международное сообщество сосредоточивает основное внимание на сохраняющихся проблемах сексуального насилия в отношении женщин и девочек из числа перемещенных лиц и случаях их изнасилования, значительно меньше внимания уделяется бедственному положению и защите детей, в том числе детей, разлученных с семьями.
Для решения задач, связанных с необходимостью защиты детей, не имеется достаточных ресурсов.
В Колумбии УВКБ продолжало свои усилия по повышению уровня осведомленности о тяжелом положении женщин и детей, затронутых вооруженным конфликтом и перемещением населения.
Основной опасностью, которой подвергаются дети и молодежь в местах изначального проживания, а также в период перемещения, является насильственная вербовка в вооруженные силы.
В городских районах перемещенные семьи обычно расселяются в маргинальных кварталах, в которых общая криминогенная обстановка, банды и торговцы наркотиками создают дополнительные опасности.
Девочки могут начать заниматься проституцией и подвергаются опасности быть проданными.
ЮНИСЕФ, УВКБ, правительственные учреждения и широкий круг субъектов гражданского общества принимают участие в осуществлении различных программ, направленных на защиту прав и удовлетворение потребностей таких детей.
К числу проблем, связанных с положением детей из числа внутренне перемещенных лиц в европейских странах, включая страны Северного Кавказа и Балканского полуострова, относятся доступ к образованию, регистрация рождения и предоставление гражданства.
УВКБ занимается решением этих проблем в сотрудничестве с другими учреждениями Организации Объединенных Наций и неправительственными организациями.
Например, цыганским и чеченским детям из числа перемещенных лиц оказывается помощь в форме предоставления учебников и одежды для посещения школы, а пережившим травму детям оказывается психосоциальная консультационная поддержка.
ВИЧ и СПИД
Несопровождаемые дети, сироты и другие дети, затронутые проблемой ВИЧ и СПИДа, могут испытывать экономические трудности и переживать психосоциальный стресс, страдать от все более острой недостаточности питания и болезней и чаще, чем другие дети, бросать школу.
Эти факторы еще более усугубляются в среде детей-беженцев, которые часто спасаются бегством от войны и, возможно, потеряли одного или обоих родителей или подвергались сексуальной эксплуатации или насилию.
В Стратегическом плане УВКБ в отношении ВИЧ и СПИДа на 2005-2007 годы содержится десять целей и уделяется особое внимание несопровождаемым детям, сиротам и другим детям, затронутым проблемой ВИЧ и СПИДа.
В нем признается, что раннее выявление детей, оказавшихся в уязвимом положении из-за ВИЧ и СПИДа, имеет исключительно важное значение для оказания им необходимой поддержки, начала процессов поиска и воссоединения семей, а также для работы по нахождению приемлемых долгосрочных решений.
Создание сетевых объединений и налаживание и партнерских связей
Сеть старших региональных консультантов УВКБ по вопросам детей из числа беженцев в Африке и Европе продолжала заниматься деятельностью в поддержку прав несопровождаемых и разлученных с семьями детей-беженцев и пропагандировать основанный на правах человека подход к разработке программ, в частности в контексте сотрудничества в рамках инициативы «Действия в интересах защиты прав детей» и региональных и национальных сетей по вопросам защиты детей, в которых участвуют ЮНИСЕФ, УВКПЧ и неправительственные организации соответствующего профиля.
УВКБ, ЮНИСЕФ, МККК, МКС, Фонд по спасению детей Великобритании и Международная организация по перспективам мирового развития продолжали участвовать в деятельности Межучрежденческой рабочей группы по проблемам разлученных с семьями детей, которая разработала Межучрежденческие руководящие принципы в отношении несопровождаемых и разлученных с семьями детей, в результате чего основные учреждения, занимающиеся вопросами защиты ребенка, стали руководствоваться общей политикой.
Руководящие принципы широко распространялись после их опубликования в 2004 году и способствовали укреплению сотрудничества на региональном и страновом уровне.
Еще одним результатом такого межучрежденческого сотрудничества стала разработка Регистрационной формы для несопровождаемых и разлученных с семьями детей, внедрение которой способствует применению согласованного и всеобъемлющего подхода к сбору регистрационной информации по несопровождаемым и разлученным с семьями детям в общемировом масштабе.
Эта форма была включена в Пособие по регистрации УВКБ (2003 год).
Сразу же после цунами в Индийском океане в декабре 2004 года эта межучрежденческая группа разработала краткие Руководящие принципы в отношении несопровождаемых и разлученных с семьями детей в пострадавших от цунами странах и в отношении психосоциальной помощи и защиты пострадавших от цунами детей.
УВКБ выступает в качестве наблюдателя в ходе регулярных совещаний и тематических обсуждений в рамках Подгруппы неправительственных организаций по вопросу о детях в вооруженных конфликтах и в условиях перемещения, на которых, среди прочего, рассматриваются связанные с защитой и оказанием помощи потребности несопровождаемых и разлученных с семьями детей.
Эта подгруппа является важным органом для обмена информацией и обсуждения вопросов политики.
В соответствии с существующими резервными соглашениями с норвежским и шведским союзами помощи детям в районы проведения чрезвычайных операций УВКБ направляются сотрудники по вопросам обслуживания населения и защиты детей.
Благодаря этому происходит укрепление потенциала УВКБ в области обеспечения защиты детей-беженцев и ухода за ними, в частности несопровождаемых и разлученных с семьями детей.
Регистрация
Несопровождаемые и разлученные с семьями дети должны оперативно выявляться, регистрироваться и снабжаться документами.
Регистрация является одним из необходимых элементов гуманитарного реагирования в любой связанной с появлением беженцев ситуации.
Она представляет собой важное средство для защиты от насильственной вербовки в вооруженные силы, обеспечения соблюдения основных прав, воссоединения семей беженцев и выявления нуждающихся в специальной помощи, а также для воплощения в жизнь надлежащих долгосрочных решений6.
В Программе по вопросу о защите содержится конкретная рекомендация относительно использования регистрационных данных для выявления несопровождаемых и разлученных с семьями детей и для оказания им конкретной помощи и предоставления защиты.
В отчетный период был отмечен ряд позитивных событий, в том числе в нескольких африканских странах.
В 2004 году МККК возобновил в полном объеме свою работу по поиску и воссоединению семей несопровождаемых детей в западных районах Объединенной Республики Танзания.
МККК укрепил свои возможности в регионе по обеспечению всестороннего процесса регистрации и последующего контроля в сотрудничестве с УВКБ, ЮНИСЕФ и партнерами из числа неправительственных организаций.
В Анголе УВКБ и ЮНИСЕФ тесно сотрудничали с правительственными партнерами в рамках осуществления специальных программ для детей-возвращенцев в вопросах регистрации рождений, вакцинации и поиска семей.
Стандарты и процедуры, описанные в подготовленном УВКБ пособии по регистрации, были положены в основу новой компьютерной базы данных для учета и обработки регистрационной информации.
Разработка программного обеспечения (ProGres) для этой базы данных была начата в декабре 2003 года.
УВКБ в 2004 году использовало это программное обеспечение на экспериментальной основе и в настоящее время внедряет его в своих отделениях.
Основное внимание при сборе данных для новой системы уделяется данным по индивидуальной регистрации, но у сотрудников УВКБ, занимающихся вопросами защиты и составления программ, в то же время сохраняется возможность получать информацию по тематическим группам и категориям семей.
В базе данных имеется раздел «Особые потребности», охватывающий широкие категории, включая разлученных с семьями и несопровождаемых детей, наличие которого позволяет УВКБ последовательно обобщать общемировые статистические данные и производить сбор значительно более подробной информации.
В категорию «Разлученные с семьями и несопровождаемые дети» входят подкатегории «Разлученные с семьями дети», «Несопровождаемые дети», «Дети в приемных семьях», «Дети в детских учреждениях» и «Лишенные опеки дети, живущие с родственниками».
Хотя выявление несопровождаемых и разлученных с семьями детей имеет исключительно важное значение для планирования деятельности по защите и оказанию помощи, имеющиеся статистические данные и информация по промышленно развитым странам являются ограниченными и часто неполными или несопоставимыми вследствие различий в возрастных пределах, оценок по возрастным группам и несистематического обновления сведений на различных этапах процесса предоставления убежища.
Данных о половой принадлежности и возрасте разлученных с семьями детей имеется даже меньше, чем о числе и странах происхождения таких детей.
Данные с разбивкой по половой принадлежности детей имеются лишь в отношении половины из 42 стран Европы.
На основе этих данных можно сделать вывод, что основную часть несопровождаемых и разлученных с семьями детей составляют мальчики (72 процента).
В группе из тех 11 европейских стран, по которым имеются сопоставимые данные, треть от общего числа таких детей составляют дети в возрасте до 15 лет7.
Задержание
Несопровождаемые и разлученные с семьями дети никогда не должны подвергаться задержанию по причинам, связанным с их иммиграционным статусом.
Однако в 2003 и 2004 годах в нескольких странах детей по-прежнему помещали в центры задержания иммигрантов и в тюрьмы.
Задерживаемые дети являются частью групп особого риска, на необходимость освобождения которых УВКБ регулярно указывает компетентным властям.
Когда лица, ищущие убежища, задерживались в порядке, противоречащем выводам Исполнительного комитета УВКБ, Управление стремилось организовывать наблюдение за центрами для задержанных, обеспечивать задержанным доступ к юридической консультационной помощи и предлагать альтернативы задержанию.
Однако освобождение несовершеннолетних часто производится лишь по получении подтверждения о переселении детей или их семей.
В нескольких странах девочки и мальчики, в отношении которых применяются ускоренные процедуры предоставления убежища и которых возвращают/депортируют в другую страну убежища или в страны происхождения, обычно подвергаются задержанию.
Задержание не имеющих документов лиц, ищущих убежища, независимо от их возраста, практикуется в ряде европейских стран.
Специальный докладчик по вопросу о правах человека мигрантов направил Австралии сообщение о положении несопровождаемых детей, подвергающихся обязательному задержанию и направлению в центры для задержанных иммигрантов в этой стране (см. E/CN.4/2005/85/Add.1, пункты 1-8).
Последующая деятельность по итогам оценок
После проведения трех независимых оценок, касающихся положения беженцев-женщин, положения беженцев-детей и роли услуг, предоставляемых в общинах8, УВКБ в начале 2004 года приступило к осуществлению экспериментального проекта по обеспечению всестороннего учета возрастной и гендерной проблематики.
На сегодняшний день было проведено 16 страновых оценок, по итогам которых организовывались семинары по вопросам наращивания потенциала и планирования.
В первом квартале 2005 года была проведена независимая оценка этой экспериментальной методологии для анализа ее эффективности при использовании на местном уровне определения извлеченных уроков9.
На основе выводов по итогам этой оценки и консультаций с партнерами и внутренних консультаций для устранения недостатков этого экспериментального проекта была разработана пересмотренная стратегия обеспечения всестороннего учета возрастной и гендерной проблематики и факторов разнообразия в рамках операций с уделением повышенного внимания аспекту разнообразия.
Общая цель усилий по обеспечению всестороннего учета возрастной и гендерной проблематики и факторов разнообразия заключается в содействии достижению гендерного равенства, соблюдению прав всех беженцев всех возрастов и учету существующих различий в рамках групп, в интересах которых УВКБ осуществляет свою деятельность.
Несопровождаемые и разлученные с семьями дети будут пользоваться плодами этой стратегии, принимая участие в оценках, высказывая свои идеи и предлагая решения по затрагивающим их вопросам.
Их право участвовать в принятии решений, влияющих на их жизнь, закреплено в документах в области прав человека и в политике и руководящих принципах УВКБ, в частности в Программе по вопросу о защите.
Участие несопровождаемых и разлученных с семьями детей в процессе определения проблем и разработки программ в их интересах с самых ранних этапов имеет исключительно важное значение для целей предоставления им услуг, оказания им помощи и их защиты, а также для обеспечения эффективности оперативной деятельности.
Заключение
В последние два года отмечалась активизация деятельности и прогресс в области решения проблем, связанных с защитой несопровождаемых и разлученных с семьями детей-беженцев и оказанием им помощи.
Продолжало развиваться сотрудничество между учреждениями Организации Объединенных Наций и другими партнерами, в частности МККК, неправительственными организациями и правительственными учреждениями, что в значительной степени стало результатом определения в 2003-2004 годах общих целей и принципов.
Принимаемые УВКБ меры по обеспечению всестороннего учета возрастной и гендерной проблематики также способствовали углублению сотрудничества между УВКБ и его партнерами и, как следствие этого, укреплению защиты и помощи.
Это также содействовало расширению участия людей, в интересах которых УВКБ осуществляет свою деятельность, в том числе детей.
Другими позитивными событиями стали укрепление кадрового потенциала на основе учебных мероприятий и практикумов и благодаря направлению на места сотрудников по вопросам защиты детей; увеличение числа сторон, ратифицировавших два факультативных протокола к Конвенции о правах ребенка; принятие резолюции 1612 (2005) Совета Безопасности, в которой был сделан акцент на подотчетности; и внедрение нового программного обеспечения для регистрации.
Вместе с тем сохраняются и серьезные проблемы, которые препятствуют деятельности по защите и обеспечению соблюдения прав детей-беженцев, в том числе несопровождаемых и разлученных с семьями детей: безнаказанность за нарушения; опасения за свою безопасность как у самих беженцев, так и у персонала; недостаточность людских и финансовых ресурсов; дискриминационное отношение к девочкам; а также, в некоторых случаях, отсутствие у государств политической воли к выполнению или соблюдению международных норм и стандартов.
До сих пор не уделяется адекватного внимания особым потребностям в защите и помощи, имеющимся у подростков.
Вследствие этого они не только оказываются под угрозой эксплуатации и жестокого обращения, но и не могут заниматься построением будущего.
К государствам, которые еще не ратифицировали два факультативных протокола к Конвенции о правах ребенка или не приняли меры по практическому осуществлению их положений, обращается настоятельный призыв сделать это и соблюдать международные нормы и стандарты, касающиеся детей.
Государствам и другим заинтересованным сторонам, представляющим гражданское общество, рекомендуется обеспечивать выделение достаточных ресурсов, с тем чтобы как девочки, так и мальчики имели возможность осуществлять свои права, такие, как право на образование, а также в целях устранения для них опасности стать жертвой (сексуальной) эксплуатации или жестокого обращения, вербовки в вооруженные группы или силы или торговли людьми.
Наконец, сохраняется необходимость обеспечения более четкого понимания элементов, из которых складывается эффективная система защиты ребенка и система подотчетности за защиту детей, а также уделения всеми действующими лицами повышенного и постоянного внимания задачам адекватного и эффективного выявления и регистрации несопровождаемых детей, поиска их семей и их воссоединения со своими семьями.
Помимо этого необходимо обеспечивать укрепление последующей деятельности и контроля в рамках всех механизмов обеспечения ухода за детьми для недопущения того, чтобы они становились жертвами жестокого обращения, отсутствия ухода и отказа в других правах.
Этого можно добиться лишь на основе постоянного межучрежденческого сотрудничества, принятия государствами на себя соответствующей ответственности и реального участия в проводимой деятельности девочек, мальчиков, мужчин и женщин из числа беженцев всех возрастов и социально-культурных групп.
Примечания
1 Резолюция 54/263 Генеральной Ассамблеи, приложения I и II.
2 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 12 A (A/57/12/Add.1), приложение IV.
3 См.
веб-сайт УВКБ по адресу www.unhcr.ch.
4 См.
www.separated-children-europe-programme.org.
5 См.
E/CN.4/2005/85, пункт 46, и E/CN.4/2005/85/Add.1, пункты 211-256.
6 Вывод Исполнительного комитета по вопросу о регистрации беженцев и лиц, ищущих убежище (№ 91 (LII)-2001), октябрь 2001 года.
7 UNHCR, Trends in separated and unaccompanied children seeking asylum in industrialized countries, 2001-2003, Geneva, July 2004, p. 7.
8 Meeting the rights and protection needs of children, Valid International (Geneva, UNHCR, May 2002, EPAU/2002/02); UNHCR Policy on Refugee Women and Guidelines on Their Protection: An Assessment of Ten Years of Implementation, Women's Commission for Refugee Women and Children (New York, May 2002); The community services function in UNHCR: an independent evaluation, CASA Consulting (Geneva, UNHCR, March, 2003, EPAU/2003/02).
9 UNHCR's age and gender mainstreaming pilot project 2004: Synthesis report (Geneva, UNHCR, April 2005, EPAU/2005/03).