# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Переиздано по техническим причинам.
Просьба о включении дополнительного пункта в повестку дня шестидесятой сессии
Память о Холокосте
Письмо представителей Австралии, Израиля, Канады, Российской Федерации и Соединенных Штатов Америки при Организации Объединенных Наций от 12 августа 2005 года на имя Генерального секретаря
По поручению правительств наших соответствующих стран имеем честь просить в соответствии с правилом 14 правил процедуры Генеральной Ассамблеи включить в повестку дня шестидесятой сессии, раздел «Содействие осуществлению прав человека», дополнительный пункт, озаглавленный «Память о Холокосте».
Просим также рассмотреть этот пункт повестки дня непосредственно на пленарном заседании.
В соответствии с правилом 20 правил процедуры Генеральной Ассамблеи к настоящему письму прилагаются объяснительная записка (см. приложение I) и проект резолюции (приложение II).
(Подпись) Джон Даут Постоянный представитель Постоянное представительство Австралии при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Дан Гиллерман Постоянный представитель Постоянное представительство Израиля при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Жильбер Лорен Временный Поверенный в делах Постоянное представительство Канады при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Александр В. Конузин Временный Поверенный в делах Постоянное представительство Российской Федерации при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Джон Болтон Постоянный представитель Постоянное представительство Соединенных Штатов Америки при Организации Объединенных Наций
Приложение I к письму постоянных представителей Австралии, Израиля, Канады, Российской Федерации и Соединенных Штатов Америки при Организации Объединенных Наций от 12 августа 2005 года на имя Генерального секретаря
Объяснительная записка
В 2005 году, отмечая шестидесятую годовщину создания Организации Объединенных Наций, мы также отмечаем шестидесятую годовщину окончания Второй мировой войны и освобождения нацистских концентрационных лагерей.
Связь между этими двумя событиями указывает на тот факт, что создание Организации Объединенных Наций, ее основополагающие принципы и ее благородная миссия явились ответом на ужасы Второй мировой войны и на трагедию Холокоста, как это отражено в первых пунктах Устава Организации Объединенных Наций.
Холокост представлял собой методично осуществлявшуюся варварскую попытку уничтожить целый народ такими методами и в таких масштабах, которые не имеют прецедентов в истории человечества.
Было убито 6 миллионов евреев, которые составляли треть всего еврейского народа, а также бесчисленное множество представителей других меньшинств.
И хотя Холокост представлял собой беспрецедентную трагедию для еврейского народа, его уроки носят всеобщий характер.
Организация Объединенных Наций, организация, созданная на пепелище Холокоста и приверженная тому, чтобы «избавить грядущие поколения от бедствий войны» и утвердить и защитить «достоинство и ценность человеческой личности», несет особую ответственность за обеспечение того, чтобы Холокост и его уроки никогда не были забыты и чтобы эта трагедия всегда служила всем народам предупреждением об опасностях, которые таят в себе ненависть, фанатизм, расизм и предвзятость.
В январе 2005 года государства — члены Организации Объединенных Наций созвали историческую по своему значению специальную сессию Генеральной Ассамблеи, чтобы отметить шестидесятую годовщину освобождения нацистских концентрационных лагерей.
На этой сессии государства-члены подтвердили свою приверженность принципу «Никогда больше» и отметили важную роль и ответственность Организации Объединенных Наций в деле сохранения памяти о Холокосте и просвещения с целью воздать должное жертвам и лицам, пережившим Холокост, и ради будущих поколений не допустить повторения таких злодеяний.
Выполнение этой ответственной работы становится все более насущной задачей, поскольку редеют ряды тех, кто пережил Холокост, и наблюдается тревожный рост во всем мире числа актов антисемитизма, отрицания Холокоста, расизма и религиозной нетерпимости.
Рассмотрение предлагаемого пункта повестки дня и принятие предлагаемого проекта резолюции (см. приложение II) позволят официально оформить и институционализировать память о Холокосте и просвещение по этому вопросу в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Особенно уместным представляется включение этого пункта в повестку дня предстоящей исторически важной сессии Генеральной Ассамблеи, на которой будет отмечаться шестидесятая годовщина создания Организации Объединенных Наций.
Предлагаемый проект резолюции содержит десять пунктов преамбулы и шесть пунктов постановляющей части.
В постановляющей части резолюции Организации Объединенных Наций предлагается, в частности, объявить 27 января международным днем памяти жертв Холокоста, который отмечался бы ежегодно.
В ней содержится настоятельный призыв к государствам-членам разработать просветительские программы, благодаря которым уроки Холокоста всегда будут в памяти будущих поколений и которые помогут предотвратить будущие акты геноцида.
В ней далее отвергается любое отрицание Холокоста и безоговорочно осуждаются все проявления религиозной нетерпимости, подстрекательства, преследования или насилия в отношении отдельных лиц или общин, обусловленные этническим происхождением или религиозными верованиями, где бы они ни имели место.
В заключительном пункте постановляющей части проекта резолюции содержится просьба к Генеральному секретарю учредить программу просветительской деятельности под названием «Холокост и Организация Объединенных Наций», а также принять меры по мобилизации гражданского общества в целях сохранения памяти о Холокосте и просвещения по связанным с этим вопросам.
Авторы настоящей просьбы призывают все государства-члены поддержать включение предлагаемого дополнительного пункта в повестку дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи и стать соавторами предлагаемого проекта резолюции.
Сделав это, государства-члены продемонстрируют свою приверженность делу сохранения памяти о Холокосте и просвещения по связанным с этим вопросам, помогут предотвратить будущие акты геноцида и будут способствовать выполнению Организацией Объединенных Наций своей главной миссии и реализации ее основополагающих принципов.
Приложение II к письму постоянных представителей Австралии, Израиля, Канады, Российской Федерации и Соединенных Штатов Америки при Организации Объединенных Наций от 12 августа 2005 года на имя Генерального секретаря
Проект резолюции Память о Холокосте
Генеральная Ассамблея,
подтверждая Всеобщую декларацию прав человека, в которой провозглашается, что каждый человек должен обладать всеми правами и всеми свободами, изложенными в ней, без какого бы то ни было различия, как то в отношении расы, религии или иного положения,
ссылаясь на статью 3 Всеобщей декларации прав человека, где говорится, что каждый человек имеет право на жизнь, на свободу и на личную неприкосновенность,
ссылаясь также на статью 18 Всеобщей декларации прав человека и статью 18 Международного пакта о гражданских и политических правах, согласно которым каждый человек имеет право на свободу мысли, совести и религии,
учитывая, что основополагающий принцип Устава Организации Объединенных Наций — «избавить грядущие поколения от бедствий войны» — указывает на неразрывную связь между Организацией Объединенных Наций и той беспрецедентной трагедией, которой стала Вторая мировая война,
ссылаясь на Конвенцию о предупреждении преступления геноцида и наказании за него, которая была принята с целью избежать повторения актов геноцида, подобных тем, которые были совершены нацистским режимом,
ссылаясь также на преамбулу Всеобщей декларации прав человека, которая гласит, что пренебрежение и презрение к правам человека привели к варварским актам, которые возмущают совесть человечества,
принимая во внимание тот факт, что шестидесятая сессия Генеральной Ассамблеи проходит через шестьдесят лет после разгрома нацистского режима,
напоминая о двадцать восьмой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, уникальном мероприятии, которое было проведено в память об освобождении нацистских концентрационных лагерей,
воздавая должное мужеству и самоотверженности, проявленным солдатами, освободившими концентрационные лагеря,
подтверждая что Холокост, приведший к истреблению одной трети евреев и бесчисленным жертвам из числа представителей других меньшинств, будет всегда служить всем народам предостережением об опасностях, которые таят в себе ненависть, фанатизм, расизм и предвзятость,
постановляет, что Организация Объединенных Наций объявит 27 января Международным днем памяти жертв Холокоста, который будет отмечаться ежегодно;
настоятельно призывает государства-члены разработать просветительские программы, благодаря которым уроки Холокоста всегда будут в памяти будущих поколений и которые помогут предотвратить будущие акты геноцида, и в этой связи высоко оценивает деятельность Целевой группы по международному сотрудничеству по вопросам просвещения, памяти и исследованию Холокоста;
отвергает любое отрицание Холокоста — будь то полное или частичное — как исторического события;
выражает признательность тем государствам, которые активно способствовали сохранению мест, использовавшихся в качестве нацистских лагерей смерти, концентрационных лагерей, принудительно-трудовых лагерей и тюрем во время Холокоста;
безоговорочно осуждает все проявления религиозной нетерпимости, подстрекательства, преследования или насилия в отношении отдельных лиц или общин, обусловленные этническим происхождением или религиозными верованиями, где бы они ни имели место;
просит Генерального секретаря учредить программу просветительской деятельности под названием «Холокост и Организация Объединенных Наций», а также принять меры по мобилизации гражданского общества в целях сохранения памяти о Холокосте и просвещения по связанным с ним вопросам, с тем чтобы помочь предотвратить будущие акты геноцида, представить Генеральной Ассамблее доклад об учреждении этой программы в течение шести месяцев после принятия настоящей резолюции и представить доклад об осуществлении этой программы Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят третьей сессии.