# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 56(n) повестки дня
Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и региональными и другими организациями: сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и Организацией по безопасности и сотрудничеству в Европе
Письмо постоянных представителей Республики Молдова и Украины при Организации Объединенных Наций от 17 марта 2005 года на имя Генерального секретаря
Имеем честь настоящим препроводить текст совместного заявления об украинско-молдавском сотрудничестве, которое было подписано в Киеве 1 марта 2005 года президентами Украины и Республики Молдова (см. приложение).
Будем признательны за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 56(n) повестки дня.
(Подпись) Всеволод Григоре Постоянный представитель Республики Молдова
(Подпись) Валерий Кучинский Постоянный представитель Украины
* Переиздано по техническим причинам.
Приложение к письму постоянных представителей Республики Молдова и Украины при Организации Объединенных Наций от 17 марта 2005 года на имя Генерального секретаря
[Подлинный текст на русском языке]
Совместное заявление об украинско-молдавском сотрудничестве
Украина и Республика Молдова (в дальнейшем — Стороны) заявляют о совпадении стратегических целей обоих государств в отношении европейской интеграции и о своей готовности сотрудничать в их реализации.
Стороны намерены развивать свои отношения с Европейским Союзом как европейские государства, уважающие европейские ценности и стандарты, а также подтверждают свою приверженность последовательному проведению демократических и рыночных реформ.
Украина и Республика Молдова заявляют о развитии своих экономических связей на основе неуклонной поэтапной гармонизации законодательства с принципами и нормами Европейского Союза, свободного перемещения людей, капиталов, товаров и услуг.
Республика Молдова поддерживает скорейшее вступление Украины во Всемирную торговую организацию.
Украина и Республика Молдова подтверждают незыблемость границ, территориальную целостность друг друга.
Стороны заявляют о твердом намерении обеспечить сотрудничество на украинско-молдовской границе и создать эффективные условия для противодействия контрабанде, незаконному перемещению людей, оружия и наркотических средств.
С этой целью стороны намерены обратиться с совместным предложением к Европейскому Союзу.
Стороны заявляют о своей приверженности укреплению традиционных отношений дружбы и сотрудничества между народами Украины и Республики Молдова.
В частности Стороны намерены всячески способствовать обеспечению интересов и национально-культурных потребностей украинской общины в Молдове и молдавской — в Украине.
С этой целью стороны достигли договоренности о взаимном открытии культурных центров.
Украина и Республика Молдова подтверждают готовность в ближайшее время провести заседание украинско-молдавской смешанной комиссии по экономическому сотрудничеству с целью инвентаризации двусторонних договоренностей и оценки выполнения взятых на себя обязательств.
Стороны достигли договоренности провести в ближайшее время консультации с целью решения ряда вопросов двусторонних отношений, в частности связанных со строительством нефтетерминала и порта в населенном пункте Джурджулешты.
Молдавская сторона взяла на себя обязательство принять необходимые меры к ратификации Временного положения об Информационном офисе ГУУАМ от 20 июля 2002 года и Соглашения о создании зоны свободной торговли между государствами-участниками ГУУАМ от 20 июля 2002 года в первом полугодии 2005 года.
Украинская сторона взяла на себя обязательство принять необходимые меры к ратификации двустороннего Соглашения о создании зоны свободной торговли в первом полугодии 2005 года.
Украина и Республика Молдова выступают за скорейшее возобновление переговорного процесса по приднестровскому урегулированию и призывают всех участников этого процесса воздерживаться от любых односторонних шагов, ведущих к обострению ситуации в регионе.
Украина и Республика Молдова приветствовали бы подключение к процессу приднестровского урегулирования представителей ЕС и США в качестве наблюдателей.
Украина и Республика Молдова также подтверждают готовность в ближайшее время провести консультации с целью решения ряда практических вопросов, возникающих в контексте приднестровского урегулирования, прежде всего в сфере таможенного регулирования.
Киев, 1 марта 2005 года