# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 98(d) предварительной повестки дня*
Всеобщее и полное разоружение: транспарентность в вооружениях
Регистр обычных вооружений Организации Объединенных Наций
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Настоящий доклад представляет собой тринадцатый сводный доклад о Регистре обычных вооружений Организации Объединенных Наций, который представляется во исполнение резолюции 58/54 Генеральной Ассамблеи от 8 декабря 2003 года.
Руководствуясь рекомендациями, подготовленными Группой правительственных экспертов 2003 года, Департамент по вопросам разоружения провел ряд мероприятий по повышению уровня информированности о Регистре и поощрению более широкого участия в нем.
Регистр обсуждался на «Африканской региональной конференции по вопросам транспарентности», которая была организована Департаментом через его Региональный центр по вопросам мира и разоружения в Африке и которая состоялась в Бамако, Мали, 26-30 июля 2004 года.
Регистр также обсуждался на региональном семинаре-практикуме по теме «Стрелковое оружие и легкие вооружения в Южнотихоокеанском регионе», который был организован Департаментом через его Региональный центр по вопросам мира и разоружения в Азии и районе Тихого океана и который состоялся в Нади, Фиджи, 18-20 августа 2004 года.
В работе семинара приняли участие государства — члены Форума тихоокеанских островов.
Кроме того, 25 апреля 2005 года Департамент организовал презентацию Регистра на пленарном заседании Комитета по вопросам безопасности Западного полушария Организации американских государств в Вашингтоне, О.К.
Регистр был также в центре внимания участников регионального семинара, организованного Департаментом в Найроби, Кения, 31 мая — 2 июня 2005 года.
В работе этого семинара, который был организован правительствами Нидерландов, Норвегии, Соединенного Королевства и Швеции, приняли участие государства-члены из районов Африканского Рога и Великих озер и южной части Африки.
В сентябре 2004 года Департамент опубликовал обновленное издание своего информационного бюллетеня по Регистру, которое было отпечатано правительством Соединенного Королевства.
Информация, полученная от правительств
Информация, полученная от правительств, представлена ниже следующим образом: полная таблица с указанием всех ответов, полученных Генеральным секретарем (раздел A), и указатель индивидуальных ответов правительств (раздел B).
Где это необходимо, воспроизводится соответствующие части вербальных нот.
Сводная таблица представлена для облегчения поиска материалов.
В отношении информации, содержащейся в таблице, следует отметить, что пометка «да» означает наличие представленных данных об импорте и/или экспорте по семи категориям вооружений, охватываемым Регистром, в течение отчетного периода.
Для целей единообразного табулирования ответы правительств, содержавшие пометки «нет», «не было», «0», прочерк (-) или каким-либо иным способом указавшие, что экспорт и/или импорт в категориях, охватываемых Регистром, не имели места, обозначены в таблицах пометкой «нет» (т.е. отчеты с «нулевыми данными»).
Пропуск в графе «Данные об импорте» и/или «Данные об экспорте» сводной таблицы означает, что по данному конкретному пункту никакой информации представлено не было.
В некоторых случаях, однако, в вербальной ноте соответствующей страны могут содержаться разъяснения, как об этом уже говорилось выше.
В разделе B воспроизводятся лишь те части стандартизированных форм, в которых содержатся конкретные данные и вербальные ноты правительств с изложением соответствующей информации.
Представленные в виде стандартизированных форм и упрощенных форм с «нулевыми данными» или вербальных нот ответы, содержащие отчеты с «нулевыми данными» или незаполненные, включены лишь в сводную таблицу.
Сводная таблица ответов правительств
Ответы, полученные от правительств
Армения
Импорт
Австралия
Импорт
Национальные критерии в отношении поставок: iii) передача документа на право владения.
Примечание: Различия в процедурах учета и в датах регистрации поставок могут вызвать расхождения с данными государств-экспортеров.
Австрия
Экспорт
Бангладеш
Импорт
Беларусь
Экспорт
Бразилия
Импорт
Национальные критерии поставок: включение ВТ в боевой состав вооруженных сил.
Болгария
Экспорт
Импорт
Канада
Экспорт
Импорт
Чили
Импорт
Чешская Республика
Дания
Финляндия
Франция
Экспорт
Габон
Грузия
Германия
Греция
Венгрия
Ирландия
Италия
Иордания
Казахстан
Литва
Нидерланды
Экспорт
Импорт
Национальные критерии в отношении поставок: передача документа на право владения.
Новая Зеландия
Импорт
Национальные критерии в отношении поставок: международные поставки оружия предполагают, помимо перемещений техники с национальной территории или на эту территорию, передачу документа на право владения и контроля над этой техникой.
Пакистан
Импорт
Перу
Импорт
Польша
Экспорт
Импорт
Португалия
Импорт
Республика Корея
Импорт
Румыния
Экспорт
Импорт
Российская Федерация
Экспорт
Сербия и Черногория
Экспорт
Сингапур
Экспорт
Импорт
Словакия
Экспорт
Импорт
Южная Африка
Импорт
Примечание: Данные по состоянию на дату поставки в Южную Африку.
Экспорт
Примечание: Данные по состоянию на дату экспорта из Южной Африки.
Испания
Экспорт
Импорт
Национальные критерии в отношении поставок:
экспорт: отправка техники с территории государства-экспортера и передача документа на право владения.
импорт: прибытие техники на территорию государства-импортера и передача документа на право владения.
Швеция
Экспорт
Швейцария
Экспорт
Импорт
Таиланд
Импорт
Турция
Экспорт
Импорт
Украина
Экспорт
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии
Экспорт
Импорт
Соединенное Королевство не может представить данные за период 1 января — 31 декабря 2004 года.
Соединенные Штаты Америки
Экспорт
Примечание: Кроме того, в 2004 календарном году были поставлены Тайваню:
Категория VI (военные корабли) 4 ракетных эсминца
Категория VII (ракеты и ракетные пусковые установки) 20 RGM-84L
Национальные критерии в отношении поставок: (iii) передача документа на право владения.
Импорт
Национальные критерии в отношении поставок: (iii) передача документа на право владения.
Вьетнам
Импорт
Указатель представленной правительствами справочной информации за 2004 календарный год
Информация о военных запасах и закупках за счет отечественного производства, полученная от правительств
Армения
Военные запасы и закупки за счет отечественного производства
* В 2004 календарном году Республика Армения не закупала за счет отечественного производства никаких вооружений по семи категориям, охватываемым Регистром.
Австралия
Национальные запасы
Австрия
Закупки за счет отечественного производства
Национальные запасы
Справочная информация в отношении запасов Австрии
I: Боевые танки Больше нет национальных запасов; остающиеся танки М-60 выведены из боевого состава и используются как экспонаты на территории воинских частей
Бельгия
Военные запасы Бельгии по категориям заявленной техники в Регистре Организации Объединенных Наций
Бразилия
Военные запасы и закупки за счет отечественного производства Соответствующие решения и национальное законодательство
Примечание:
1 Увеличение по сравнению с 2003 годом
a Модернизированы 2 единицы техники.
b Переведены из другой категории.
c изменены данные.
d Восемь ПЗРК (в отчете не указаны) и 33 ракеты.
Болгария
Военные запасы и закупки за счет отечественного производства
Канада
Военные запасы
Примечание: 19 апреля 2004 года один самолет CF-5A в первоначальной конфигурации (бортовой номер 702) был передан в канадский военный музей.
Хорватия
Закупки за счет отечественного производства в 2004 году
Дания
Закупки за счет отечественного производства
Военные запасы
Примечания:
I  — 213 боевых танков
II — 309 боевых бронированных машин
III — 352 крупные артиллерийские системы большого калибра
IV — 64 боевых самолета
V — 12 боевых вертолетов
VI — 8 военных кораблей
VII — 0 ракет и ракетных пусковых установок.
Финляндия
Отчет о военных запасах за 2004 год, Финляндия
Примечание:
1 Данные по состоянию на 31 декабря 2004 года о военных запасах частей и подразделений, входящих в организационно-командную структуру.
2 Бронетранспортеры и боевые бронированные машины пехоты.
3 Самоходные и буксируемые орудия и минометы (включая береговую оборону калибра 100 мм и выше).
4 Шесть минных заградителей (1 типа «Похьянмаа», 2 типа «Хямеенмаа», 3 типа «Пансио»)
Десять быстроходных ударных кораблей (4 типа «Раума», 4 типа «Хельсинки», 2 типа «Хамина»).
Германия
Военные запасы
1 В этом отчете о военных запасах указаны системы, которые входят в арсеналы и находятся в ведении Федеральных вооруженных сил Германии.
2 Эти данные не включают еще два вертолета, которые используются вооруженными силами Германии на земле лишь в учебных целях, поскольку они считаются непригодными для применения, по крайней мере, в боевых целях.
Закупки за счет отечественного производства в 2004 году*
* Закупки за счет отечественного производства определяются для целей настоящего отчета как целостные системы оружия, входящие в семь категорий Регистра и закупленные правительством в течение 2004 года у поставщиков в пределах Германии или в рамках программ совместного производства, в которых участвует Германия.
Греция
Военные запасы
Примечания:
* 90 ББМ находятся в Косово (СДК).
Венгрия
Военные запасы
Замечания: Данные о военных запасах по состоянию на 31 декабря 2004 года включают военные запасы вооруженных сил и внутренних войск, а также технику, которая была списана, используются для научных исследований и разработок и предназначаются для экспорта.
* Дополнительная информация представлена в соответствии с резолюцией A/58/274 Генеральной Ассамблеи.
Ирландия
Национальные запасы
Япония
Закупки за счет отечественного производства
Военные запасы
* Включая усовершенствованные модели F-4EJ.
Литва
Военные запасы
Нидерланды
Военные запасы
Замечания:
Закупки за счет отечественного производства
Новая Зеландия
Запасы
Закупки за счет отечественного производства
В 2004 календарному году Новая Зеландия не закупала за счет отечественного производства никакого оружия, включенного в Регистр обычных вооружений Организации Объединенных Наций.
Польша
Обычные вооружения, находящиеся в боевом составе
Обычные вооружения, выведенные из боевого состава вооруженных сил и подлежащие дальнейшей утилизации
Сербия и Черногория
Закупки за счет отечественного производства
Словакия
Военные запасы
Испания
Военные запасы
Закупки за счет отечественного производства
Швеция
Военные запасы
Закупки за счет отечественного производства в 2004 году
Швейцария
Военные запасы и закупки за счет отечественного производства
Примечания:
1 Данные по состоянию на 1 января 2005 года о военных запасах частей и подразделений, входящих в организационно-командную структуру.
2 Бронетранспортеры, боевые бронированные машины пехоты и ПТУРСы.
3 Самоходные и буксируемые артиллерийские орудия и минометы (калибра 75 мм и более).
Турция
Военные запасы и закупки за счет отечественного производства
Количество боевых машин и боевой техники отечественного производства
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии
Военные запасы
Под военными запасами понимается техника, находящаяся в боевом составе Вооруженных сил Соединенного Королевства.
Соединенные Штаты Америки
Имеющаяся справочная информация о военных запасах и закупках за счет отечественного производства
Ниже представлена информация по Соединенным Штатам Америки за 2004 календарный год с разбивкой по тем же категориям, которые используются для целей экспорта и импорта.
** Первый-двенадцатый доклады были выпущены под следующими условными обозначениями: A/48/344 и Corr.1-3 и Add.1-3; A/49/352 и Corr.1 и 2 и Add.1-4; A/50/547 и Corr.1 и Add.1-4; A/51/300 и Add.1-5; A/52/312 и Corr.1 и 2 и Add.1-4; A/53/334 и Corr.1 и 2 и Add.1 и 2; A/54/226 и Corr.1 и Add.1-6; A/55/299 и Corr.1 и Add.1-6; A/56/257 и Corr.1 и Add.1 и 2; A/57/221 и Corr.1 и 2 и Add.1-3; A/58/203 и Corr.1 и 2 и Add.1 и 2; A/59/193 и Corr.1 и 2 и Add.1 и 2.
Документы воспроизводятся в том виде, в каком они были получены; употребляемые обозначения не означают выражения со стороны Секретариата Организации Объединенных Наций какого бы то ни было мнения относительно правового статуса той или иной страны, территории или района либо их властей.
Острова Кука и Ниуэ представили отчеты с «нулевыми» данными.