# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Резюме утвержденного бюджета по программам будет впоследствии опубликовано в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение No.
6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть VI
Права человека и гуманитарные вопросы
Раздел 24
Защита беженцев и оказание им помощи
(Программа 20 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
24.1 За осуществление этой программы отвечает Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ).
Управление было учреждено Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 319 А (IV) от 3 декабря 1949 года, а его устав был утвержден Ассамблеей в резолюции 428 (V) от 14 декабря 1950 года.
В последующих резолюциях Генеральной Ассамблеи, Экономического и Социального Совета и Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара к Управлению обращалась просьба оказывать в контексте его основного мандата помощь другим группам лиц, рассматриваемых в качестве лиц, на которых распространяется компетенция Верховного комиссара.
24.2 Общая цель УВКБ заключается в оказании помощи правительствам в обеспечении международной защиты беженцев и поиске долгосрочных решений проблем беженцев.
УВКБ призвано гарантировать основополагающий принцип невыдворения и институт убежища и обеспечивать уважение основных прав беженцев и надлежащее и гуманное обращение с ними.
Что касается деятельности УВКБ по оказанию помощи, то Генеральная Ассамблея в своей резолюции 832 (IX) от 21 октября 1954 года расширила основные положения его устава.
В последующих резолюциях Ассамблея также призывала Верховного комиссара оказывать помощь репатриантам, а также следить за их безопасностью и благополучием по возвращении в страны происхождения.
24.3 Кроме того, на основании конкретных просьб Генерального секретаря или компетентных главных органов Организации Объединенных Наций и с согласия соответствующих государств УВКБ в соответствии с резолюцией 48/116 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1993 года оказывает гуманитарную помощь и предоставляет защиту лицам, перемещенным в пределах своих стран, и в соответствии с резолюцией 58/153 Ассамблеи от 22 декабря 2003 года оказывает поддержку Координатору чрезвычайной помощи.
В соответствии с положениями резолюции 46/182 от 19 декабря 1991 года в сложных гуманитарных чрезвычайных ситуациях УВКБ, наряду с выполнением своего конкретного мандата по обеспечению международной защиты, содействует также оказанию гуманитарной помощи в рамках общесистемных скоординированных усилий, предпринимаемых Организацией Объединенных Наций.
24.4 В соответствии с двухгодичным планом по программам и приоритетами на период 2006-2007 годов УВКБ будет продолжать выполнять свои функции в рамках двух подпрограмм: международная защита и помощь.
Программа работы будет сосредоточена на осуществлении Программы по вопросу о защите, принятой Исполнительным комитетом Программы Верховного комиссара на его пятьдесят третьей сессии, состоявшейся в Женеве 30 сентября — 4 октября 2002 года (A/57/12/Add.1, приложение IV), а также мер, предложенных в докладе, посвященном повышению возможностей УВКБ по выполнению его мандата (A/58/410), который Генеральная Ассамблея приветствовала в своей резолюции 58/153.
В рамках соответствующих мероприятий по-прежнему будет уделяться пристальное внимание вопросам повышения эффективности, транспарентности и подотчетности, особенно путем разработки комплексной системы управления оперативной деятельностью.
24.5 Главным руководящим органом УВКБ является Исполнительный комитет, который был учрежден в соответствии с резолюцией 1166 (XII) Генеральной Ассамблеи от 26 ноября 1957 года для консультирования Верховного комиссара при выполнении им/ею своих функций и санкционирования использования внебюджетных средств, поступающих в распоряжение Верховного комиссара.
Ежегодный цикл заседаний Исполнительного комитета состоит из ежегодной пленарной сессии и ряда межсессионных заседаний Постоянного комитета.
Доклады о работе сессии Исполнительного комитета представляются Генеральной Ассамблее в виде добавлений к докладам Верховного комиссара.
В соответствии с резолюцией 59/169 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 2004 года членский состав Исполнительного комитета должен быть расширен с 66 до 68 государств.
24.6 Верховный комиссар обеспечивает общее руководство, контроль и управление деятельностью, осуществляемой по линии этой программы.
Верховный комиссар избирается Генеральной Ассамблеей по предложению Генерального секретаря.
Обязанности Верховного комиссара изложены в приложении к уставу УВКБ.
У Верховного комиссара имеются заместитель и помощник.
24.7 Отделение УВКБ в Нью-Йорке представляет интересы УВКБ и отстаивает цели его деятельности в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций и среди соответствующих субъектов, базирующихся в Нью-Йорке, включая все подразделения, фонды и специализированные программы Организации Объединенных Наций, дипломатические представительства, аккредитованные при Организации Объединенных Наций пресс-службы, а также основные неправительственные организации/целевые фонды, аккредитованные при Организации Объединенных Наций или специализирующиеся преимущественно на политических вопросах, решением которых занимается Организация Объединенных Наций.
Деятельность Нью-Йоркского отделения полностью финансируется из внебюджетных источников, и его штатное расписание включает семь должностей сотрудников категории специалистов и выше и пять должностей сотрудников категории общего обслуживания.
24.8 Подробная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов УВКБ в двухгодичном периоде 2006-2007 годов и о соответствующих ресурсах приводится в разделе, посвященном программе работы.
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов приводится в таблице 24.1 ниже.
Таблица 24.1
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов с разбивкой по компонентам
24.9 Вопрос о публикациях в рамках программы работы рассматривается в контексте каждой подпрограммы.
Предполагается, что периодические и непериодические публикации будут издаваться в соответствии со сводной таблицей 24.2 ниже и включенной в описание мероприятий по каждой подпрограмме информаций о них.
Таблица 24.2
Сводная информация о публикациях
24.10 Общие потребности в ресурсах на двухгодичный период 2006-2007 годов по этому разделу составляют 65 785 300 долл.
США до пересчета, что отражает чистое сокращение потребностей на 458 600 долл.
США (или 0,7 процента).
Чистое сокращение потребностей на 458 600 долл.
США обусловлено: а) сокращением потребностей на сумму 2 959 800 долл.
США, эквивалентную разовому ассигнованию на цели укрепления системы обеспечения безопасности, которая была утверждена Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276 от 23 декабря 2004 года; b) увеличением потребностей на сумму 2 500 000 долл.
США в целях предлагаемого укрепления компонента административных расходов Верховного комиссара, финансируемых из регулярного бюджета, в соответствии с разделом III резолюции 59/276; и с) увеличением потребностей на сумму 1200 долл.
США, отражающим долю расходов УВКБ в общем объеме затрат на обслуживание инфраструктуры обработки данных и расходов на вспомогательное обслуживание, в централизованном порядке предоставляемые Отделению УВКБ в Нью-Йорке.
Согласно статье 20 Устава УВКБ административные расходы, связанные с функционированием УВКБ, должны относиться на счет регулярного бюджета Организации Объединенных Наций, а все другие расходы, связанные с деятельностью УВКБ, покрываются из добровольных взносов.
Из регулярного бюджета будут выделены средства, достаточные для финансирования 220 должностей, относящихся к категориям административного и управленческого обслуживания, а также дополнительная сумма соответствующих ассигнований, не связанных с должностями, в частности ассигнований на покрытие прочих расходов по персоналу, общих оперативных расходов и расходов на предметы снабжения и материалы.
24.11 По оценкам, в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов из внебюджетных источников поступят средства на сумму 2 022 860 000 долл.
США.
Это составляет 96,8 процента от общего прогнозируемого объема ресурсов УВКБ.
Средства из внебюджетных источников в первую очередь направляются на основные и оперативные виды деятельности.
24.12 В течение двухгодичного период 2006-2007 годов УВКБ продолжит совершенствовать применяемые им методы оценки, повышать эффективность мер, принимаемых по результатам проведенных оценок, совершенствовать методы самооценки.
В соответствии с резолюцией 58/269 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года смета ресурсов, предназначенных для целей осуществления контроля и оценки в интересах УВКБ, составляет в общей сложности 1 791 400 долл.
США, и эти средства будут выделены из внебюджетных источников.
24.13 Сводная информация о распределении ресурсов содержится в таблицах 24.3 и 24.4.
Таблица 24.3
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 24.4
Потребности в должностях
Программа работы
24.14 Программа работы осуществляется в штаб-квартире УВКБ и на местах через Административную канцелярию, которой оказывают поддержку различные подразделения Департамента международной защиты и Департамента оперативной деятельности, Отдела людских ресурсов, Отдела управления финансовыми ресурсами и поставками, Отдела информационных систем и технологий и Отдела внешних сношений.
Операции УВКБ группируются по следующим регионам: Африка; Европа; Северная и Южная Америка; Азия и район Тихого океана; и Центральная Азия, Юго-Западная Азия, Северная Африка и Ближний Восток.
В поддержку этих операций задействованы 120 страновых отделений УВКБ.
Представители в странах представляют Верховного комиссара по всем аспектам деятельности, осуществляемой Управлением в стране или странах, где они аккредитованы, и подотчетны перед ним/нею за эту деятельность.
В целях осуществления операций УВКБ также проводит со своими сотрудниками активную подготовительную работу по вопросам, касающимся обеспечения защиты (учебные программы на различных уровнях продолжительностью шесть — девять месяцев), стратегических мер реагирования, принимаемых в интересах женщин и детей, чрезвычайных ситуаций (семинар по вопросам ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций), административного управления, финансов, оперативной деятельности, выработки навыков руководства и вопросов безопасности.
Подпрограмма 1 Международная защита
24.15 Общую ответственность за осуществление этой подпрограммы несет Департамент международной защиты.
Программа работы была подготовлена на основе подпрограммы 1 Программы 20 двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов.
Таблица 24.5
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
24.16 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут достигнуты при условии, что: а) государства осознают взаимосвязь между своими национальными интересами и необходимостью поддержания режима международной защиты; b) международное положение откроет возможности для реализации долгосрочных решений, особенно в плане добровольной репатриации; и с) международное сообщество выделит достаточные ресурсы на основе принципов совместного несения расходов и международной солидарности.
Мероприятия
24.17 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
а) обслуживание межправительственных и экспертных органов (внебюджетные ресурсы):
i) Генеральная Ассамблея:
а.
основное обслуживание заседаний: оказание Генеральной Ассамблее помощи в рассмотрении ею доклада Верховного комиссара (2); оказание помощи Третьему комитету в рассмотрении им доклада Верховного комиссара (8);
b.
документация для заседающих органов: доклад Верховного комиссара (2);
ii) Исполнительный комитет:
основное обслуживание заседаний: подготовка двух ежегодных сессий Форума по проблеме беженцев — нового консультативного форума по подходу «Конвенция плюс» (4); подготовка к заседаниям Исполнительного комитета и обслуживание этих заседаний (2); подготовка/обслуживание июньско-июльского совещания, одной из главных тем которого являются вопросы защиты (2);
b.
документация для заседающих органов: два документа для зала заседаний по вопросам, касающимся защиты, подготовленные для каждого совещания Постоянного комитета, проводимого в середине года (4); два выпуска документа «Записка о международной защите» (2);
b) другие основные мероприятия (внебюджетные ресурсы):
i) периодические публикации: “Refugee Survey Quarterly” («Ежеквартальный обзор положения беженцев») (8); “Refugees” («Беженцы») (8);
ii) миссии по установлению фактов: миссии по вопросам защиты, которые должны быть проведены старшим руководством УВКБ (Верховный комиссар, заместитель Верховного комиссара, помощник Верховного комиссара и директор Департамента международной защиты);
iii) пресс-релизы, пресс-конференции: пресс-конференции;
iv) технические материалы: обновление и издание два раза в год КД-ПЗУ, озаглавленного “REFWORLD”, предоставляющего внешним пользователям доступ к официальным документам УВКБ, правовой информации и другой справочной информации;
v) аудиовизуальные ресурсы: видеофильмы (как правило продолжительностью 8- 15 минут, на английском и французском языках) по темам, касающимся беженцев;
c) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы):
i) консультативные услуги: оказание помощи правительствам в разработке процедур определения статуса беженца и национального законодательства по вопросам беженцев;
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: организация совместно с Международным институтом гуманитарного права в Сан-Ремо, Италия, ежегодных курсов по беженскому праву для примерно 50 слушателей, не являющихся сотрудниками УВКБ, из 30 стран; организация в различных странах мира учебных мероприятий по беженскому праву для государственных чиновников и партнеров-исполнителей из числа неправительственных организаций, в которых в общей сложности примут участие около 5000 человек;
iii) проекты на местах: ежегодная разработка, осуществление и контроль исполнения, в сотрудничестве с рядом партнеров-исполнителей УВКБ проектов, непосредственно связанных с международной защитой и включающих мероприятия в таких областях, как расселение в местных условиях, репатриация и переселение.
Подпрограмма 2
Помощь
24.18 Данная подпрограмма находится в ведении Департамента оперативной деятельности, который проводит различные региональные операции.
Программа работы была составлена на основе подпрограммы 2 программы 20 двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов.
Таблица 24.6
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
24.19 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут достигнуты при условии, что международное сообщество выделит достаточный объем ресурсов на основе принципов совместного несения расходов и международной солидарности.
Мероприятия
24.20 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (внебюджетные ресурсы):
i) Генеральная Ассамблея: основное обслуживание заседаний; оказание помощи Генеральной Ассамблее в рассмотрении ею доклада Верховного комиссара (2); оказание помощи Третьему комитету в рассмотрении им доклада Верховного комиссара (8);
ii) Исполнительный комитет:
основное обслуживание заседаний: (ежегодные) конференции по объявлению взносов (2); подготовка к рассмотрению Исполнительным комитетом вопросов оказания помощи и содействие такому рассмотрению (2); подготовка к рассмотрению Постоянным комитетом вопросов об оказании помощи и содействие такому рассмотрению (6);
b.
документация для заседающих органов: подготовка 10 документов по вопросам, касающимся помощи, включая годовой бюджет по программам, доклады о деятельности УВКБ по проверке и оценке и т.п.
(10); подготовка примерно 20 документов для зала заседаний по целому ряду вопросов об оказании помощи (20);
b) другие основные мероприятия (внебюджетные ресурсы):
i) периодические публикации: информационный бюллетень об оперативной деятельности Управления (4); создание (ежегодное обновление) системы “Knowledge Information Management System” («Система управления базой данных и информацией»), содержащей руководящие принципы и информацию по составлению программ и программным приоритетам, а также техническую информацию (2);
ii) непериодические публикации: целый ряд новых публикаций либо обновление руководящих принципов, действующих в отношении различных секторов (здравоохранение, окружающая среда, реинтеграция, коммунальные услуги, женщины-беженцы, дети/подростки) и видов деятельности, например, регистрации, микрофинансирования (20);
iii) миссии по установлению фактов: организация ежегодно миссий по установлению фактов в связи с приоритетными направлениями программ и различными техническими вопросами;
iv) семинары для внешних пользователей: организация ежегодно одного крупного международного консультативного совещания с участием партнеров-исполнителей из числа неправительственных организаций (около 450); и проведение около 20 семинаров для партнеров-исполнителей УВКБ в связи с такими приоритетными вопросами, как женщины-беженцы, дети/подростки, престарелые и окружающая среда;
c) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы):
i) учебные курсы, семинары и практикумы: УВКБ будет организован ряд учебных программ по вопросам, связанным с чрезвычайными ситуациями.
Основной курс под названием «Практикум по действиям в чрезвычайных ситуациях» будет состоять из шести занятий, в которых примут участие 80 человек, не являющихся сотрудниками УВКБ;
ii) проекты на местах: примерно в 120 странах УВКБ ежегодно разрабатывает, осуществляет и контролирует исполнение около 160 проектов по оказанию помощи, реализуемых в сотрудничестве с партнерами-исполнителями; проекты подразделяются по виду оказываемой помощи: чрезвычайная помощь и содержание и уход; в рамках полевых операций осуществляется примерно 10 проектов, курируемых Центральными учреждениями, которые имеют своей целью предоставление специалистов по программам и финансовых ресурсов в интересах содействия учету приоритетных аспектов программы (женщины, дети/подростки, престарелые и окружающая среда).
Таблица 24.7
Потребности в ресурсах
24.21 Согласно статье 20 устава УВКБ, никакие расходы — помимо административных расходов, связанных с функционированием УВКБ, — не должны относиться на счет регулярного бюджета Организации Объединенных Наций, и все другие расходы, связанные с деятельностью Верховного комиссара, покрываются из добровольных взносов.
Хотя в уставе не уточняется, что следует понимать под «административными расходами», этот термин, согласно определению, предложенному Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам в докладе, представленном Генеральной Ассамблее на ее седьмой сессии (см. A/2157, часть III), означает расходы, не входящие в категорию оперативных расходов и соответствующих затрат на управление.
24.22 Сумма в размере 65 785 300 долл.
США, предложенная на двухгодичный период 2006- 2007 годов, включает: a) ассигнования на финансирование должностей Верховного комиссара и заместителя Верховного комиссара (1 041 400 долл.
США); b) ассигнования в размере 1200 долл.
США, отражающие долю расходов УВКБ в общем объеме затрат на обслуживание инфраструктуры обработки данных и расходов на вспомогательное обслуживание, в централизованном порядке предоставляемые Отделению УВКБ в Нью-Йорке; и c) субсидию в размере 64 742 700 долл.
США для покрытия административных расходов УВКБ.
Размер субсидии отражает сокращение потребностей на сумму 2 959 800 долл.
США, эквивалентную разовому ассигнованию на цели усиления системы обеспечения безопасности УВКБ, которое частично компенсируется увеличением потребностей на сумму 2 500 000 долл.
США в целях предлагаемого укрепления финансируемого из регулярного бюджета компонента административных расходов Верховного комиссара, как это было предложено в разделе III резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи.
Выделение УВКБ средств для покрытия административных расходов Управления Верховного комиссара в виде субсидии, а не в виде средств, предназначенных для целей финансирования должностей и целей, не связанных с финансированием должностей, было начато в течение двухгодичного периода 2002-2003 годов.
Цель этой меры состояла в том, чтобы упростить бюджетный процесс УВКБ; как отмечалось в предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 2002-2003 годов, по прошествии трех двухгодичных периодов будет проведен обзор этих процедур (A/56/6 (Sect. 23), пункт 23.20).
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Организационная структура на двухгодичный период 2006-2007 годов
Приложение
Мероприятия, осуществлявшиеся в 2004-2005 годах и не предусмотренные на двухгодичный период 2006-2007 годов
Отдел информационных систем и технологий
РБ: ВР:
1 Д-1a 1 Д-2 4 С-5a 1 Д-1 2 С-4a 1 С-5 13 С-3a 13 С-4 2 С-2a 33 С-3 18 ООa 12 С-2 24 ОО
Департамент оперативной деятельности
ВР:
6 Д-2
7 С-1
25 С-5
71 С-4
26 С-3
1 С-2
82 ОО
Отдел внешних сношений
РБ: ВР:
1 Д-2a 1 Д-1 3 Д-1a 1 С-5 5 С-5a 13 С-4 5 С-4a 9 С-3 6 С-3a 4 С-2 8 С-2a 34 ОО 17 ООa
Отдел людских ресурсов
РБ: ВР:
1 Д-1a 1 Д-2 3 С-5a 1 Д-1 5 С-4a 2 С-5 7 С-3a 12 С-4 35 ООa 12 С-3 80 ОО
Посредник
РБ:
1 Д-1a
1 ООa
Секция по правовым вопросам
РБ: ВР:
1 С-5a 2 С-4 1 ООa 1 С-3 1 С-2 1 ОО
Помощник Верховного комиссара (по оперативной деятельности)
РБ: BР:
1 ООa 1 ПГС 1 С-4
Отдел управления финансовыми ресурсами и поставками
РБ: ВР:
1 Д-2a 1 Д-1 1 Д-1a 1 С-5 3 С-5а 11 С-4 2 С-4a 8 С-3 4 С-3a 31 ОО 2 С-2a 52 ООa
Департамент международной защиты:
ВР:
1 Д-2
2 Д-1
7 С-5
17 С-4
12 С-3
17 ОО
Заместитель Верховного комиссара
РБ: BР:
1 ПГС 1 С-4 1 ООa
Отделение УВКБ в Нью-Йорке
ВР:
1 Д-2
1 Д-1
1 С-5
3 С-4
1 С-3
5 ОО
Административная канцелярия
РБ: ВР:
2 Д-1a 5 С-4 1 С-5a 2 ОО 3 ООa
Канцелярия Генерального инспектора
РБ: ВР:
1 Д-1a 1 Д-2 2 С-5а 4 С-4 2 ООа 1 С-3 1 ОО
Верховный комиссар
РБ:
1 ЗГС
Службы реагирования в чрезвычайных ситуациях и безопасности:
ВР:
1 Д-1
3 С-5
15 С-4
8 С-3
11 ОО
Отделения на местах
ВР:
3 Д-2
35 Д-1
85 С-5
213 С-4
355 С-3
254 С-2
3625 ОО
Сокращения: РБ — регулярный бюджет, ВР — внебюджетные ресурсы, ОО — эта категория включает должности категории общего обслуживания, местного разряда, полевой службы и должности национальных сотрудников.
а Должности, финансируемые по линии субсидии из регулярного бюджета, включены в данной организационной схеме в колонку РБ в целях обеспечения транспарентности, однако в подробном штатном расписании они включены в колонку ВР.