# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 126 повестки дня
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре
Порядок финансирования Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Записка Генерального секретаря
В своей резолюции 58/301 от 18 июня 2004 года о финансировании Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК) Генеральная Ассамблея постановила ассигновать для ВСООНК на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года сумму в размере 51 992 200 долл.
США, включая сумму в размере 47 240 400 долл.
США на содержание Сил, сумму в размере 2 176 900 долл.
США на цели укрепления безопасности и охраны персонала и помещений Сил, сумму в размере 2 105 100 долл.
США, подлежащую зачислению на вспомогательный счет для операций по поддержанию мира, и сумму в размере 469 800 долл.
США, предназначенную для финансирования Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций, и начислить всю эту сумму государствам-членам.
Средства, утвержденные Генеральной Ассамблеей для Сил, обеспечивают их содержание на основе концепции операций и численности воинских контингентов в 1230 военнослужащих.
Впоследствии Совет Безопасности в своей резолюции 1568 (2004) от 22 октября 2004 года одобрил рекомендации Генерального секретаря об изменении концепции операции и сокращении численности контингентов ВСООНК до 860 военнослужащих, как об этом говорится в его докладе от 24 сентября 2004 года (S/2004/756).
Однако предполагаемая экономия средств вследствие сокращения численности Сил компенсируется прогнозируемыми расходами, связанными с существенным изменением стоимостных параметров, использовавшихся в бюджете ВСООНК на 2004/05 год от 19 декабря 2003 года (A/58/644), а также с новыми чрезвычайными потребностями в переводе военного персонала из сектора 1 (лагерь Сан-Мартин) и предоставленной в настоящее время правительством Кипра гостиницы «Ледра пэлес», проживание в которых является небезопасным и создает недопустимый риск.
Изменения в стоимостных параметрах включают повышение ставки суточных участников миссии для сотрудников гражданской полиции, увеличение множителя корректива по месту службы, применяющегося к окладам международного персонала, пересмотр шкалы окладов национальных сотрудников, повышение контрактной стоимости арендуемых автотранспортных средств и дизельного и авиационного топлива, а также повышение курса кипрского фунта, в результате чего прогнозируемые дополнительные потребности на 2004/05 финансовый год составляют 3 755 100 долл.
США брутто (3 975 800 долл.
США нетто).
С учетом расходов на чрезвычайные строительные проекты в размере 709 500 долл.
США, которые будут осуществляться в 2004/05 году (см.
также пункт 8 ниже), общие дополнительные потребности ВСООНК на текущий финансовый период оцениваются в 4 464 600 долл.
США брутто (4 685 300 долл.
США нетто).
Эти потребности будут отчасти удовлетворены за счет ожидаемой экономии средств на сумму 2 565 800 долл.
США в результате сокращения численности Сил, а также за счет перепланирования и переориентации использования уже утвержденных ресурсов, в результате чего чистые дополнительные потребности составляют 1 898 800 долл.
США брутто (2 119 500 долл.
США нетто) (см.
таблицу).
Таким образом, прогнозируемые пересмотренные потребности в средствах на содержание ВСООНК на 2004/05 год составят 49 139 200 долл.
США брутто (47 036 100 долл.
США нетто), что на 1 898 800 долл.
США брутто (2 119 500 долл.
США нетто) больше по сравнению с ассигнованиями в размере 47 240 400 долл.
США брутто (44 916 600 долл.
США нетто), выделенными Генеральной Ассамблеей на содержание Сил в ее резолюции 58/301.
Таблица Дополнительные потребности в ресурсах
(В тыс.
долл.
США)
Дополнительные потребности в ресурсах на сумму 204 000 долл.
США для гражданской полиции объясняются повышением с 1 августа 2004 года ставок суточных участников миссии с 12 долл.
США (только разовые расходы) до 36 долл.
США (разовые расходы и пищевое довольствие) с учетом того, что начиная с той же даты была прекращена выдача продовольственных пайков.
Дополнительные потребности на сумму 623 100 долл.
США для международного персонала объясняются увеличением множителя корректива по месту службы — с заложенного в бюджет показателя в 27,5 до 38,2 в июле 2004 года и до 47,5 в январе 2005 года, а дополнительная сумма в размере 1 494 000 долл.
США для национальных сотрудников необходима в связи с введением пересмотренной шкалы окладов начиная с 1 сентября 2004 года и повышением на 15 процентов курса кипрского фунта по сравнению с долларом Соединенных Штатов (с предусмотренного в бюджете курса 0,54 кипрского фунта за доллар Соединенных Штатов до 0,426 кипрского фунта за доллар Соединенных Штатов в январе 2005 года).
Ввиду непригодного состояния гостиницы «Ледра пэлес» и лагеря Сан-Мартин (штаб-квартира сектора 1) и возросшей обеспокоенности в плане безопасности в конце 2004 года ВСООНК распорядились о проведении независимой инженерной инспекции в целях определения того, можно ли содержать в этих помещениях гражданскую полицию и военный персонал миссии.
Инспекция подтвердила, что эти помещения являются небезопасными в структурном отношении и что их дальнейшее использование будет создавать недопустимый риск.
Ввиду слишком большой стоимости модернизации этих помещений (примерно 20,2 млн. долл.
США) ВСООНК переведут всех сотрудников, проживающих в настоящее время в гостинице «Ледра пэлес» и лагере Сан-Мартин, в помещения контейнерного типа, что будет стоить 3 762 200 долл.
США, из которых 709 500 долл.
США потребуется на привлечение инженерных консультативных служб, подготовку строительных участков и осуществление проектов электро- и водоснабжения и проведения канализационной системы в 2004/05 финансовом году.
Остальная часть общей сметы расходов на этот проект (3 762 200 долл.
США) в размере 3 052 700 долл.
США предназначена для приобретения в 2005/06 финансовом году сборных помещений, для которых не было предусмотрено ассигнований в предлагаемом бюджете ВСООНК на 2005/06 год от 22 декабря 2004 года (А/59/656).
Другие прогнозируемые дополнительные потребности на сумму 748 200 долл.
США на 2004/05 год по статье расходов на помещения и объекты инфраструктуры объясняются увеличением стоимости закупаемых на местах предметов снабжения, материалов и услуг, что вызвано повышением курса кипрского фунта по сравнению с долларом Соединенных Штатов.
Дополнительные потребности на сумму 579 800 долл.
США по статье расходов на наземный транспорт объясняются существенным увеличением расходов на аренду девяти полноприводных автомобилей общего назначения в соответствии с новым контрактом, вступившим в силу 1 июля 2004 года, а также ростом расходов на дизельное топливо с 0,28 долл.
США за литр, как это было предусмотрено в бюджете, до 0,47 долл.
США за литр и повышением курса кипрского фунта по сравнению с долларом Соединенных Штатов.
Дополнительные потребности на сумму 106 000 долл.
США по статье расходов на медицинское обслуживание объясняются более высокими прогнозируемыми расходами на медицинские принадлежности (комплекты первой медицинской помощи и материалы для профилактики ВИЧ) и увеличением стоимости предоставляемых на местах медицинских услуг, что вызвано повышением курса кипрского фунта.
В связи с финансированием Сил Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) ассигновать на содержание Сил на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года сумму в размере 1 898 800 долл.
США, включая сумму в размере 706 500 долл.
США из суммы чистых ассигнований, которая будет покрыта за счет добровольных взносов правительства Кипра, в дополнение к сумме в размере 47 240 400 долл.
США, уже ассигнованной на тот же период на содержание Сил в соответствии с положениями резолюции 58/301 Генеральной Ассамблеи от 18 июня 2004 года;
b) начислить сумму в размере 1 192 300 долл.
США, представляющую собой остаток дополнительных ассигнований, из расчета 99 358 долл.
США в месяц.