# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 59(b) предварительной повестки дня*
Оперативная деятельность в целях развития: сотрудничество Юг-Юг: экономическое и техническое сотрудничество между развивающимися странами
Положение дел в области сотрудничества Юг-Юг
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В настоящем докладе содержится обзор нынешнего положения дел в области сотрудничества между развивающимися странами (сотрудничество Юг-Юг).
В нем охвачены события за период с января 2003 года, т.е.
за период, когда развивающиеся страны имели самые высокие экономические показатели во всем мире, добиваясь массированного возрастания физических и стоимостных объемов их торговли продукцией обрабатывающей промышленности, услугами и сырьевыми товарами.
Сотрудничество Юг-Юг пользуется активной поддержкой со стороны развивающихся стран и международного сообщества в более широком смысле.
Об этом свидетельствует целый ряд крупных совещаний на высшем уровне и конференций, организованных Группой 77 и Китаем, Движением неприсоединения и другими образованиями.
В числе этих совещаний можно назвать Встречу на высшем уровне стран Азии и Африки, проходившую в Джакарте в апреле 2005 года и вторую Встречу на высшем уровне стран Юга, состоявшуюся в Дохе в июне 2005 года.
Развитые страны также демонстрируют энергичную поддержку сотрудничества Юг-Юг.
Так, например, в феврале 2005 года Комитет содействия развитию (КСР) Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) совместно со Специальной группой по сотрудничеству Юг-Юг провел совещание в целях налаживания более тесного сотрудничества между членами КСР и развивающимися странами, которые оказывают содействие другим странам Юга.
Руководители Группы восьми (Г-8) на саммите 2005 года в Глениглсе, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, подчеркнули важность сотрудничества Юг-Юг, особенно в контексте международной поддержки Нового партнерства в интересах развития Африки (НЕПАД).
Помимо укрепления политической воли, новый резонанс сотрудничества Юг-Юг находит отражение в тенденциях к расширению потоков торговли и инвестиций по линии Юг-Юг, а также сотрудничества в денежно-кредитной сфере и секторе энергетики.
Подвижки в направлении региональной и субрегиональной интеграции также расширяют границы пространства для связей по линии Юг-Юг.
Кроме того, возможности сотрудничества Юг-Юг вышли за традиционные рамки экономической и технической областей.
Например, Группа 77 и Движение неприсоединения, добиваются, чтобы сотрудничество Юг-Юг охватывало все аспекты международных отношений.
Кроме того, они подчеркивают необходимость обеспечения того, чтобы усилия по линии Север-Юг и Юг-Юг сливались в русло деятельности, направленной на достижение одних и тех же целей устойчивого развития и конкретно целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В интересах решения постоянно возникающей проблемы финансирования сотрудничества Юг-Юг участники второй Встречи на высшем уровне стран Юга призвали укреплять Целевой фонд добровольных взносов для содействия сотрудничеству Юг-Юг и определили его в качестве главного механизма финансирования на многосторонней основе сотрудничества Юг-Юг.
В настоящем докладе анализируются изменения в механизмах сотрудничества между развивающимися странами в денежно-кредитной сфере и в области финансов, инвестиций и торговли и приводится обзор тенденций и проблем.
В нем также содержится ряд выводов и рекомендаций.
При составлении доклада использовались материалы ряда международных конференций (см. ниже пункт 9), а также различные опубликованные доклады, официальные заявления правительств и ответы государств и подразделений Организации Объединенных Наций на вопросники, распространявшиеся Специальной группой по сотрудничеству Юг-Юг Программы развития Организации Объединенных Наций, а также результаты в Интернете.
Положение дел в области сотрудничества Юг-Юг
Глобальные, региональные и субрегиональные механизмы
Растущее значение сотрудничества Юг-Юг нашло отражение в итоговых результатах ряда международных совещаний, проводившихся развивающимися странами: а) тринадцатой Встречи на высшем уровне Движения неприсоединения в Куала-Лумпуре (февраль 2003 года); b) первой и второй конференций субрегиональных организаций Азии и Африки в Бандунге, Индонезия (июль 2003 года) и Дурбане, Южная Африка (август 2004 года); с) совещания министров по сотрудничеству Юг-Юг, созывавшегося Группой 77 и Китаем в Марракеше, Марокко (декабрь 2003 года); d) третьего Южноамериканского саммита (декабрь 2004 года) в Куско и Аякучо, Перу; е) Форума высокого уровня по торговле и инвестициям в Дохе (декабрь 2004 года); f) Азиатско-африканского саммита в Джакарте (апрель 2005 года); и g) второй Встречи на высшем уровне стран Юга в Дохе (июнь 2005 года).
По тематике сотрудничества Юг-Юг Организацией Объединенных Наций проводились, в частности, следующие совещания:
а) первая Международная конференция министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита и стран-доноров и представителей международных организаций, занимающихся вопросами финансирования и развития, по вопросу о сотрудничестве в области транзитных перевозок, состоявшаяся в августе 2003 года в Алматы, участники которой подчеркнули необходимость сотрудничества Юг-Юг как инструмента преодоления проблем развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, в области транзитных перевозок;
b) одиннадцатая сессия Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД XI), проходившая в Сан-Паулу, Бразилия, в июне 2004 года, на которой впервые получила международное признание необходимость того, что развивающиеся страны должны иметь «пространство для маневра в политике», для принятия коррективных мер в процессе интеграции своей экономики в глобальные рынки;
с) Международное совещание для обзора осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств, проходившее в Порт-Луи, Маврикий, в январе 2005 года, на котором была принята Маврикийская стратегия, где участники подготовили решающе важное значение сотрудничества Юг-Юг на всех уровнях международных отношений; и
d) Комитет высокого уровня по сотрудничеству Юг-Юг, четырнадцатая сессия которого проходила в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций с 31 мая по 3 июня 2005 года, провел обзор тенденций за двухгодичный период 2003-2004 годов и подчеркнул необходимость принятия конкретных мер по его рекомендациям.
Расширение участия частного сектора и организаций гражданского общества придало новый импульс инициативам континентального масштаба в странах Африки и Латинской Америки и Карибского бассейна и межрегиональному сотрудничеству между развивающимися странами.
Однако результаты весьма неоднозначны.
Большинство африканских государств по-прежнему находятся в весьма неблагоприятном положении.
В Проекте тысячелетия Организации Объединенных Наций отмечается важность регионального сотрудничества в реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Поскольку привлечь банковское финансирование для осуществления региональных проектов, как правило, не удается, официальную помощь в целях развития, направляемую на создание региональной инфраструктуры, придется увеличить, по оценкам, с 2 млрд.
долл.
США в 2002 году до 11 млрд.
долл.
США к 2015 году.
Африка
В политическом плане Африка дальше всех продвинулась по пути интеграции.
За исключением одной страны (Марокко) все остальные 53 страны континента входят в Африканский союз, который планирует поэтапную интеграцию субрегиональных субъектов с образованием всеафриканского общего рынка, в рамках которого будет создан ряд совместных учреждений.
В структуру Африканского союза входят следующие органы: а) Ассамблея глав государств и правительств (очередные сессии которой проводятся не реже одного раза в год); b) Исполнительный совет на уровне министров; с) Комитет постоянных представителей; d) Совет мира и безопасности в составе 15 членов (о создании которого было объявлено в мае 2004 года), с консультативным Советом старейшин; e) Совет по вопросам экономики, социальной политики и культуры в составе 150 представителей гражданского общества (о его создании было объявлено в марте 2005 года); f) Всеафриканский парламент (первые две сессии которого состоялись в 2004 году); g) Комиссия Союза в составе 10 членов, возглавляемая Председателем; в настоящее время эту должность занимает бывший президент Мали Альфа Умар Конаре; и h) Суд Союза в составе 11 судей, избираемых Ассамблеей.
Мирные инициативы по линии Юг-Юг позволили успешно предупредить или урегулировать ряд африканских конфликтов.
В 1998 году, когда Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций представил первый доклад о причинах конфликтов и содействии обеспечению прочного мира и устойчивого развития в Африке, 14 стран континента находились в состоянии вооруженного конфликта или гражданской войны, а 11 переживали острый политический кризис и потрясения.
В обновленном варианте этого доклада за 2004 год указывалось, что число африканских стран, находящихся в состоянии вооруженного конфликта, уменьшилось до шести, а глубокий политический кризис имеет место в очень небольшом числе стран Африки1.
Субрегиональные и региональные мирные инициативы играют немалую роль в постепенной ликвидации конфликтов.
Первая операция сил по поддержанию мира Африканского союза была начата в мае 2003 года, когда в Бурунди были развернуты подразделения военнослужащих из Мозамбика, Эфиопии и Южной Африки.
В 2004 году Африканский союз направил наблюдателей для контроля за осуществлением соглашения о прекращении огня в ходе гражданской войны в Дарфурском районе Судана и подразделение численностью 150 руандийских военнослужащих для их защиты.
В настоящее время планируется создание более крупных сил Африканского союза по поддержанию мира, численность которых в случае оказания международной поддержки в обещанных объемах может превысить к концу сентября 2005 года уровень 7000 военнослужащих и сотрудников полиции и достичь в 2006 году 12 000 человек2.
Одной из особенно важных инициатив в рамках НЕПАД является Африканский механизм коллегиального обзора, созданный для анализа, отслеживания и поощрения политического, экономического и корпоративного управления и соблюдения норм в области прав человека.
В июне 2005 года на форуме в Аккре были представлены национальные доклады Ганы и Руанды, что положило начало процессу обзора другими африканскими государствами.
До настоящего времени согласие на участие в процессе коллегиального обзора дали 23 африканские страны.
В условиях, когда НЕПАД обеспечивает общие рамки для 22 крупных инициатив в области развития, в фокусе рельефно оказываются возможности для осуществления сотрудничества Юг-Юг и мешающие ему препятствия.
Так, например, Всеобъемлющая программа развития сельского хозяйства в Африке, план реализации которой был разработан на совещании министров Африканского союза в Аккре в мае 2005 года, продемонстрировала колоссальные издержки, которыми оборачивается неадекватная инфраструктура.
В стоимости экспорта доля расходов на транспорт и страхование составляет 55,5 процента в Малави, 51,8 процента в Чаде, 48,4 процента в Руанде, 35,6 процента в Мали, 35,5 процента в Уганде и 32,8 процента в Центральноафриканской Республике3.
Расходы на осуществление Всеобъемлющей программы развития сельского хозяйства в Африке до 2015 года — одного из решающе важных шагов по пути к достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в отношении сокращения масштабов нищеты и голода составят, по оценкам, примерно 18 млрд. долл.
США.
Другими словами, речь идет о сумме, составляющей порядка 90 процентов годовой стоимости африканского импорта продовольствия.
Несмотря на целый ряд препятствий, тормозящих региональную интеграцию в Африке, в ряде областей достигнут заметный прогресс.
Отмечены подвижки в процессе либерализации торговли и упрощения процедур торговли в рамках Западноафриканского экономического и валютного союза и Общего рынка для стран восточной и южной части Африки.
Экономическое сообщество западноафриканских государств и Восточноафриканское сообщество благодаря выдаче региональных паспортов облегчили трансграничные перемещения населения.
В результате переговоров, проводившихся в 2003 и 2004 годах, был подписан протокол о создании таможенного союза членов Восточноафриканского сообщества, который начал функционировать в январе 2005 года.
Сообщество по вопросам развития стран юга Африки продолжает работу по созданию региональной энергосистемы и инфраструктуры для региональных «коридоров развития».
Азия
В Азии расположены страны, экономика которых развивается самыми высокими темпами в мире.
Их взаимодействие расширяется во всех областях, при этом правительства содействуют активному привлечению частного сектора.
В июле 2005 года вступило в силу Межправительственное соглашение по сети азиатских автомобильных дорог, в котором определены стандарты сети дорог протяженностью в 141 000 км на территории 32 стран от тихоокеанского побережья Азии до Европы.
Примерно 16 процентов этой сети не отвечают заложенному в соглашении минимальному стандарту, и для их модернизации, согласно оценкам, потребуется 18 млрд. долл.
США.
Как ожидается, в 2006 году для подписания будет открыто соглашение о создании трансазиатской железнодорожной сети на базе увязки всех национальных систем.
В октябре 2003 года Ассоциация государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) подписала знаковое соглашение о создании к 2020 году «экономического сообщества».
Днем позже Индия и Китай стали первыми не являющимися членами АСЕАН странами, присоединившимися к учредившему Ассоциацию Договору о дружбе и сотрудничестве в Юго-Восточной Азии, участники которого отказались от применения силы.
Две упомянутые страны (и Япония) также подписали с АСЕАН отдельные соглашения о снижении торговых барьеров с перспективой создания зоны свободной торговли, которая будет охватывать крупнейшие в экономическом отношении страны Азии и бόльшую часть ее населения.
Подписанное в июне 2005 года Соглашение о комплексном развитии экономического сотрудничества между Республикой Индия и Республикой Сингапур (занимающим в Азии второе место по величине иностранных инвестиций после специального административного района Гонконг) будет содействовать расширению торговли и инвестиций и перемещению кадров.
В последние месяцы наблюдается активизация регионального сотрудничества в Азии.
Между Индией и Китаем подписано соглашение, призванное быстро увеличить объемы приграничной торговли вдоль совместной границы в Гималаях.
В январе 2004 года на саммите семи членов Ассоциации регионального сотрудничества стран Южной Азии (СААРК) (Бангладеш, Бутана, Индии, Мальдивских Островов, Непала, Пакистана и Шри-Ланки) было подписано соглашение о создании Южноазиатской зоны свободной торговли.
Соглашение вступит в силу 1 января 2006 года.
Кроме того, в 2004 году руководители СААРК выработали договоренности в отношении социальной хартии СААРК, мер по борьбе с финансированием терроризма и создания центра по надзору за здоровьем населения и системы быстрого развертывания для целей реагирования на проблемы в области здравоохранения.
На совещании министров в Таиланде в феврале 2004 года шесть стран (Бутан, Индия, Мьянма, Непал, Таиланд и Шри-Ланка) договорились создать к 2017 году зону свободной торговли.
Индия подготовит технико-экономическое обоснование строительства в Мьянме глубоководного порта, который станет одним из транспортных узлов, связывающих Южную и Юго-Восточную Азию.
К концу 2005 года будет завершено создание сети азиатских автомобильных дорог протяженностью в 1600 миль, которая впервые соединит территорию Мьянмы на побережье Индийского океана с тихоокеанским побережьем Вьетнама.
Шесть членов Совета сотрудничества стран Залива (Бахрейн, Катар, Кувейт, Оман, Объединенные Арабские Эмираты и Саудовская Аравия) после 15 лет переговоров 1 января 2003 года учредили таможенный союз.
Шанхайская организация сотрудничества, способствующая развитию сотрудничества, в частности по вопросам безопасности и экономической проблематике, между Казахстаном, Китаем, Кыргызстаном, Российской Федерацией, Таджикистаном и Узбекистаном, учредила в 2004 году два постоянных органа: секретариат в Пекине и региональный антитеррористический центр в Ташкенте.
Монголия и Индия имеют в Шанхайской организации сотрудничества статус наблюдателя.
Помимо официально оформленных соглашений о сотрудничестве, в Азии наблюдается расширение диалога на высоком уровне и консультаций по региональным вопросам.
Годовые неофициальные встречи Регионального форума АСЕАН (который был создан в 1994 году) по-прежнему привлекают все больше «партнеров по диалогу», к числу которых в настоящее время относятся Европейский союз, Индия, Китай, Российская Федерация, Соединенные Штаты и Япония.
В Диалоге по сотрудничеству в Азии, который был начат Таиландом в 2002 году с целью создания Азиатского сообщества, в 2005 году приняли участие 28 государств, представляющих все регионы континента.
Азиатский форум Боао с 2002 года содействует развитию диалога между представителями политических сил, гражданского общества и деловых кругов азиатских стран.
Латинская Америка
На саммите в Куско, Перу, 8 декабря 2004 года было создано Южноамериканское сообщество наций (ЮАСН).
ЮАСН должно стать политически, социально, экономически, экологически и инфраструктурно интегрированным южноамериканским пространством, которое будет выступать в качестве единого субъекта на международных форумах.
Согласно планам, разработанным в рамках Инициативы по интеграции региональной инфраструктуры в Южной Америке, сообщество будет создаваться на базе децентрализованной программы развития с опорой на 10 «узлов интеграции», каждый из которых включает 32 опорных проекта с бюджетом на пятилетний период в размере 4,2 млрд. долл.
США4.
Соглашению об учреждении ЮАСН предшествовало соглашение о свободной торговле, подписанное в октябре 2004 года между Общим рынком стран Южного конуса (МЕРКОСУР), в состав которого входят Аргентина, Бразилия, Парагвай, Уругвай и Чили, и Андским сообществом (Боливия, Венесуэла (Боливарианская Республика), Колумбия, Перу и Эквадор).
Гайана и Суринам войдут в ЮАСН, оставаясь членами Карибского сообщества (КАРИКОМ) (см. пункт 33 ниже).
Широко признается необходимость развития инфраструктуры транспорта и связи, однако процесс реализации совместных действий развивается в целом медленно.
Так, например, в августе 1996 года Андское сообщество приняло решение о создании собственной системы спутниковой связи, но для того, чтобы вывести временный спутник на зарезервированную орбиту, потребовалось почти десятилетие.
За этот период была разработана правовая база сотрудничества и создано андское многонациональное предприятие «Андесат», в состав которого входят 44 компании, базирующиеся в данном регионе.
Центральная Америка
Пяти государствам Центральной Америки не удалось в запланированный срок создать таможенный союз к 2003 году, но при этом они согласовали более 90 процентов тарифных позиций, выработали договор об инвестициях и услугах и создали механизм урегулирования споров.
В 2004 году Гватемала и Сальвадор отменили все ограничения, действовавшие на их границе.
Продолжается процесс экономической интеграции региона, который ведет переговоры по выдвинутым Соединенными Штатами предложениям о заключении центральноамериканского соглашения о свободной торговле и соглашения о свободной торговле на всем американском континенте.
Карибское сообщество
В конце 2005 года Карибское сообщество (КАРИКОМ), в состав которого входит 15 членов, превратится в единый рынок и единое экономическое пространство КАРИКОМ.
В апреле 2005 года в Порт-оф-Спейне был учрежден Карибский суд, заменивший для стран региона британский Тайный совет в качестве апелляционного суда последней инстанции.
Кроме того, Карибский суд является судом первой инстанции для целей толкования и применения пересмотренного Чагуарамасского договора, в соответствии с которым было учреждено КАРИКОМ.
С учетом усиливающейся тенденции к образованию странами субрегиональных и региональных группировок в интересах решения общих задач необходимо расширять координацию усилий экспертов и руководителей директивного уровня в секретариатах этих объединений.
Сотрудничество Юг-Юг в валютно-финансовой области
В 2004 году развивающиеся страны в целом имели крупное положительное сальдо по счету текущих операций в размере 2 процентов их валового внутреннего продукта (ВВП).
В том же году их валютные резервы выросли на 378 млрд.
долл.
США, достигнув, по оценкам, рекордно высокого уровня в 1,6 трлн.
долл.
США.
Резервы Китая составили 610 млрд.
долл.
США, а Индии — 125 млрд.
долл.
США5.
Весьма значительные резервы имеются также у членов АСЕАН, Республики Корея и Китайской провинции Тайвань.
После «азиатского финансового кризиса» 1997 года 10 членов АСЕАН и Китай, Япония и Республика Корея (эта группа известна как АСЕАН+3) на совещании в Чиангмае, Таиланд, приняли решение о создании региональных учреждений, которые будут защищать эти страны в случае повторного возникновения эпизодов оттока средств из их экономики, который и подтолкнул к началу кризиса.
В реализации Чиангмайской инициативы достигнут значительный прогресс.
В июне 2003 года АСЕАН+3 договорились гармонизировать финансовую политику и стандарты, системы регулирования и налоговые режимы.
Затем было объявлено об учреждении Азиатского фонда облигаций с капиталом в 1 млрд.
долл.
США.
В декабре 2004 года был создан Второй азиатский фонд облигаций6.
АСЕАН+3 изучает целесообразность создания всеазиатского фонда для операций с индексами облигаций и фонда облигационных средств, в результате чего инвесторы получат рентабельные, диверсифицированные инструменты.
Кроме того, продолжает обсуждаться вопрос о создании единого валютного пространства по типу еврозоны.
Еще одним направлением сотрудничества Юг-Юг является сеть министров бедных стран с крупной задолженностью (БСКЗ).
Участники сети, объединяющей 38 стран, выделенных Международным валютным фондом (МВФ) в рамках выдвинутой им в 1996 году инициативы в отношении облегчения бремени задолженности, проводят совещания дважды в год для анализа ситуации и проведения консультаций.
На своей одиннадцатой встрече (Мапуту, март 2005 года) министры БСКЗ обратились с просьбой об оказании помощи их странам в укреплении потенциала для анализа приемлемости уровня долга и создания общей основы для действий.
Министры также призвали обобщать информацию о передовой практике в области эффективного использования помощи в целях развития.
В порядке ответа на призывы о списании долга Китай и Индия аннулировали значительные объемы долгов других развивающихся стран (соответственно 1,2 млрд.
долл.
США и 500 млн. долл.
США).
Ряд развивающихся стран также предоставляют безвозмездную помощь.
В июне 2003 года министры иностранных дел Индии, Бразилии и Южной Африки на совещании в Бразилиа договорились учредить форум для диалога в интересах проведения регулярных консультаций по широкому кругу вопросов.
Указанные страны создали фонд финансирования борьбы с голодом и нищетой, управление которым осуществляет Специальная группа ПРООН по сотрудничеству Юг-Юг.
Одной из областей, в которых сотрудничество Юг-Юг развито слабо, являются переводы в развивающиеся страны, поступающие от мигрантов.
По оценкам, объем таких переводов возрос в 2004 году на 10 млрд.
долл.
США и достиг 126 млрд.
долл.
США.
В 2003 году прирост составил 17 млрд.
долл.
США.
На страны с низким уровнем доходов приходилась почти половина прироста переводов в развивающиеся страны на 41 млрд.
долл.
США за период 2001-2004 годов.
Основная часть переводов направлялась в страны Южной Азии (17 млрд.
долл.
США), затем следуют страны Латинской Америки и Карибского бассейна (13 млрд.
долл.
США) и страны Восточной Азии и Тихоокеанского региона (7 млрд.
долл.
США)7.
Переводы распределяются более равномерно, чем потоки капиталов в развивающиеся страны.
К тому же во многие развивающиеся страны поступают переводы в объемах, весьма значительных в процентах от ВВП или в расчете на душу населения; в порядке примера можно назвать Ливан, Лесото, Таджикистан и Тонгу.
В рамках сотрудничества Юг-Юг можно было бы сосредоточить внимание на вопросах наличия статистических данных, направления большей доли переводов в официальные банковские каналы и сокращения стоимости перевода средств (которая при небольших переводах может достигать 20 процентов от переводимой суммы).
Потоки инвестиций и капитала
Развивающиеся страны стали не только крупными получателями прямых иностранных инвестиций (ПИИ), но и заметными международными инвесторами.
В 2001-2003 годах вывоз ПИИ из этих стран составлял в среднем 37 млрд. долл. США, что примерно равняется годовым показателям для всего мира в период первой половины 80-х годов; примерно треть этих средств направлялась в развивающиеся страны.
Накопленный объем ПИИ развивающихся стран возрос со 129 млрд. долл. США в 1990 году до 859 млрд. долл. США в 2003 году, причем примерно половину составляли потоки Юг-Юг8.
В Докладе о мировых инвестициях за 2004 год Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД) сообщала, что, по данным последних исследований, потоки ПИИ по линии Юг-Юг расширялись в 90-е годы быстрее, чем потоки Юг-Север, и что степень финансовой интеграции развивающихся стран выше, чем предполагалось ранее.
Это особенно важно для малых стран, поскольку корпорации из развивающихся стран, как правило, вкладывают средства в странах, где уровень развития примерно тот же, что и в странах базирования, или ниже.
В поиске возможностей, отсутствующих на внутреннем рынке, южноафриканские предприятия розничной торговли расширяют границы деятельности с охватом других африканских стран.
Малазийские предприятия перерабатывающей промышленности приходят в Индонезию и Вьетнам, где заработная плата ниже.
Китай осуществляет капиталовложения в железные рудники и сталелитейные предприятия в Перу и в нефтедобычу в Анголе и Судане.
Индийские компании сектора информационных технологий работают более чем в 10 странах, в том числе в Китае.
Возросшая активность инвестиционной деятельности по линии Юг-Юг объясняется рядом причин.
В частности, правительства поддерживают вывоз ПИИ.
Компаниям, которые осуществляют инвестиции за границей, Китай обеспечивает страхование инвестиций и предоставляет налоговые льготы.
Правительства других стран содействуют расширению инвестиционных потоков в рамках двусторонних соглашений.
Между развивающимися странами заключено 653 двусторонних инвестиционных договора, которые в 2003 году охватывали приблизительно 20 процентов совокупного объема ПИИ по линии Юг-Юг.
Страны с самыми высокими показателями вывоза ПИИ относятся к числу стран, заключивших больше всего двусторонних инвестиционных договоров, например Индия, Малайзия и Сингапур.
Источником инвестиций на африканском континенте является главным образом Южная Африка.
Расширению внутриафриканских прямых иностранных инвестиций и портфельных инвестиций препятствуют недостаточное развитие институциональной структуры и нехватка потенциала.
Капитализация большей части из свыше 20 фондовых рынков в Африке недостаточна — на них приходится около 7 процентов общей капитализации формирующихся фондовых рынков, — и в их котировальных списках фигурирует лишь кучка компаний.
Большинство из них плохо оборудованы для ведения трансграничных операций.
Однако Йоханнесбургская фондовая биржа — крупнейшая в Африке при капитализации в размере 180 млрд. долл. США — и региональная биржа восьми франкоязычных государств Западной Африки активно содействуют осуществлению иностранных инвестиций.
Международная торговля
Развивающиеся страны представляют собой наиболее быстро растущий сектор мировой экономики в 2003-2004 годах, что является продолжением 20-летней тенденции, благодаря которой доля этих стран в общемировом объеме торговли возросла с 20 до 30 процентов.
Удельный вес промышленной продукции в экспорте из развивающихся стран вырос с 20 процентов (115 млрд. долл.
США) в 1980 году до 70 процентов (1300 млрд. долл. США) в 2000 году.
Взаимная торговля развивающихся стран теперь развивается быстрее, чем их торговля с развитыми странами, и на нее приходится свыше 40 процентов совокупной торговли стран Юга.
Укрепляются и коллективные позиции развивающихся стран в международной торговле, о чем свидетельствует тот факт, что им удалось внести вопрос о деформирующих рынок сельскохозяйственных субсидиях в повестку дня Дохинского раунда мировых торговых переговоров.
В региональном разрезе торговля Юг-Юг распределяется крайне неравномерно.
Почти половина всей торговли азиатских стран приходится в настоящее время на потоки Юг-Юг.
В Латинской Америке торговля Юг-Юг составляет около 15 процентов от общего объема торговли, которая быстрыми темпами оправляется от последствий острого экономического кризиса 2001 года.
Взаимная торговля африканских стран достигает лишь приблизительно 11 процентов от общего товарооборота, что является самым низким показателем по регионам мира; в то же время за период с 1980 года их товарооборот удвоился.
Традиционный вариант расширения внутриафриканской торговли посредством снижения тарифов порождает трудности для многих стран, поскольку импортные пошлины являются существенным источником поступлений в госбюджет.
Немало и других препятствий.
Примерно пятая часть населения Африки живет в странах, не имеющих выхода к морю (этот процент вдвое выше, чем в Азии и Латинской Америке), и лишь треть живет в пределах 100 километров от морского побережья против более 40 процентов населения в других регионах.
Физическая инфраструктура развита недостаточно или ее вообще нет: железнодорожные грузопотоки в Африке составляют менее 2 процентов от общемирового уровня, морской фрахт — 11 процентов, а грузовые авиаперевозки не достигают 1 процента.
Меняющиеся тенденции и проблемы сотрудничества Юг-Юг
Развивающиеся страны
Африка и Азия
В настоящее время около 16 процентов экспорта из Африки направляется в Азию, в частности в Китай, Индию, Республику Корея и Китайскую провинцию Тайвань, причем в среднегодовом исчислении темпы роста экспорта составляют 10 процентов.
Потенциальные возможности для дальнейшего расширения столь значительны — и не только в секторе торговли, но и по целому ряду других направлений взаимных связей, — что необходимость общей стратегии прослеживается все более рельефно.
Участники сессий Конференции субрегиональных организаций Азии и Африки в июле 2003 года и августе 2004 года изучили имеющиеся возможности в преддверии намеченного на апрель 2005 года саммита двух континентов в Бандунге, Индонезия, и договорились о создании Нового азиатско-африкан- ского стратегического партнерства.
В новой стратегии закреплены общие принципы азиатско-африканского сотрудничества и изложены политические, экономические и социально-культурные приоритеты.
Будущее Нового стратегического партнерства будет зависеть от взаимодействия на трех уровнях: по линии межправительственного форума, взаимоотношений между субрегиональными организациями и взаимоотношений отдельных людей, в частности представителей деловых кругов, научного сообщества и гражданского общества.
В институциональном плане ориентиры в процессе сотрудничества стран Азии и Африки будут определяться саммитом глав государств и правительств раз в четыре года, на совещаниях министров иностранных дел раз в два года и на отраслевых встречах на уровне министров и других технических совещаниях — по мере необходимости.
Принято решение о том, что саммит деловых кругов, организованный перед Бандунгским саммитом, будет проводиться параллельно с организацией политических саммитов в будущем.
Азия и Латинская Америка
В рамках Форума по вопросам сотрудничества между странами Восточной Азии и Латинской Америки в январе 2004 года было проведено второе совещание на уровне министров, в работе которого приняли участие представители 10 стран АСЕАН, Австралии, Китая, Новой Зеландии, Республики Корея, Японии и 17 стран Латинской Америки (Аргентины, Боливии, Бразилии, Венесуэлы (Боливарианской Республики), Гватемалы, Колумбии, Коста-Рики, Кубы, Мексики, Никарагуа, Панамы, Парагвая, Перу, Сальвадора, Уругвая, Чили и Эквадора).
Указанный форум ставит перед собой цели поощрения политического диалога, стимулирования сотрудничества и развития новых партнерских связей.
За период после проведения первого совещания в Сантьяго в марте 2001 года, в рамках форума организовывались консультации по линии трех рабочих групп и начата работа по созданию академической сети форума, призванная помочь привлечь внимание к межрегиональной проблематике.
Арабские государства и Латинская Америка
В мае 2005 года в Бразилиа состоялась первая сессия Арабо-южноаме- риканского саммита, в которой приняли участие представители 34 государств.
Примечательно, что первый импульс к организации саммита поступил от делового сектора, а именно Бразильско-арабской торговой палаты, которая в 2001 году создала информационное агентство АНБА для содействия повышению информированности на межрегиональном уровне.
Бразилия, где живет более 10 миллионов южноамериканцев арабского происхождения, в 2004 году имела с Арабским регионом товарооборот на сумму в 8,2 млрд. долл.
США, что на 50 процентов превышает уровень 2003 года; ожидается, что в последующие два года он может вырасти до 15 млрд. долл.
США.
В ходе саммита было подписано соглашение о проведении переговоров по вопросу о создании зоны свободной торговли между МЕРКОСУР и Советом сотрудничества стран Залива.
Африка и Латинская Америка
На проходившей в феврале 2004 года первой конференции министров энергетики стран Африки, Латинской Америки и Карибского бассейна была достигнута договоренность о начале совместных действий.
Выработанный затем меморандум о взаимопонимании между Латиноамериканской энергетической организацией и Африканской комиссией по энергетике послужил импульсом к началу развития процесса широкого сотрудничества, которое охватывает укрепление потенциала, исследовательскую работу и техническую поддержку.
Указанные две организации договорились унифицировать используемые методы и технологии и обмениваться информацией в целях поощрения интеграции двух регионов.
В соответствии с рекомендацией, высказанной на первой Встрече на высшем уровне стран Юга (Гавана, 2000 год), была учреждена Программа развития здравоохранения на основе сотрудничества Юг-Юг.
По линии Программы, штаб-квартира которой расположена в Абудже и в которой участвуют Алжир, Ботсвана, Куба, Ливийская Арабская Джамахирия, Нигерия и Южная Африка, странам по их просьбе оказываются услуги в области здравоохранения.
До настоящего времени персонал из Кубы, Ливийской Арабской Джамахирии и Нигерии направлялся в Бенин, Буркина-Фасо, Гамбию, Гвинею, Мали, Нигер, Сьерра-Леоне и Чад.
Запросы от ряда других стран находятся в стадии рассмотрения.
Инициативы с участием стран трех континентов
Индия, Бразилия и Южная Африка (ИБЮА) приступили к осуществлению сотрудничества по широкому фронту, включая секторы перевозок, здравоохранения, энергетики и информационной технологии, в целях оказания помощи другим развивающимся странам по линии Юг-Юг.
В ходе третьего совещания министров ИБЮА (Кейптаун, Южная Африка, март 2005 года) были подписаны соглашения о преференциальной торговле между МЕРКОСУР и Таможенным союзом южной части Африки (ТСЮА) и между МЕРКОСУР и Индией.
В июне 2005 года началась работа по заключению торгового соглашения между Индией и ТСЮА.
Учрежден Деловой совет ИБЮА, который объединяет крупные торгово-промышленные палаты трех стран.
Сотрудничество в области энергетики
На развивающиеся страны (в том числе страны, входящие в Содружество Независимых Государств) приходится основная часть мирового экспорта нефти.
При этом их доля мирового потребления нефти составляет около 40 процентов, причем этот показатель быстро растет.
И производящие, и потребляющие страны предпринимают шаги для решения возникающих проблем инструментами сотрудничества Юг-Юг.
В мае 2005 года президенты Аргентины, Боливарианской Республики Венесуэла и Бразилии подписали соглашение о сотрудничестве в секторе энергетики, в соответствии с которым был создан «Петросул».
Соглашение предполагает создание партнерских союзов государственных нефтяных компаний трех стран с реализацией проектов по разведке, очистке и транспортировке нефти, а также проекты в судостроительной промышленности.
Кроме того, президенты трех стран обсудили варианты финансирования трех государственных компаний.
В апреле 2005 года эксперты Бразилии, Китая и Индии рассмотрели предложение о создании компании энергетических услуг в целях значительного снижения экономических, социальных и экологических издержек в области энергетики.
Данное совещание было организовано по линии «Проекта энергоэффективности трех стран», партнерского союза с участием Всемирного банка, базирующегося в Дании Центра Рисо по энергетике, климату и устойчивому развитию Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде и учреждений Бразилии, Китая и Индии, главной целью которого является обмен передовой практикой в интересах сокращения выбросов парниковых газов.
Полагают, что в указанных трех странах в предстоящие 20 лет объемы использования энергоресурсов и выбросы парниковых газов возрастут более чем вдвое.
Национальные программы
Многие развивающиеся страны благодаря усилению региональной интеграции расширили масштабы деятельности в рамках национальных программ сотрудничества по линии Юг-Юг.
Ряд ведущих развивающихся стран Азии и Латинской Америки также целенаправленно активизирует сотрудничество с африканскими странами.
Вместе с тем имеющейся информации недостаточно для того, чтобы судить о том, разработаны ли в более бедных странах, особенно в Африке, национальные стратегии сотрудничества Юг-Юг, которые необходимы для того, чтобы эти страны, участвуя в сотрудничестве Юг-Юг, могли в полной мере использовать возможности региональных и межрегиональных механизмов, таких, как НЕПАД и Новое азиатско-африканское стратегическое партнерство.
Так, странам, в которых ощущается нехватка национальных стратегий и политики по вопросам сотрудничества Юг-Юг, необходимо создать механизмы для эффективной координации связей по линии Юг-Юг на национальном, субрегиональном, региональном и межрегиональном уровнях.
Развитые страны
Развитые страны активно поддерживают сотрудничество Юг-Юг.
Европейский союз, Япония, Нидерланды, страны Северной Европы и Соединенные Штаты предоставляют значительные средства для финансирования многих упоминавшихся выше проектов.
Проходившее в феврале 2005 года совещание, организованное Комитетом содействия развитию Организации экономического сотрудничества и развития совместно со Специальной группой ПРООН по сотрудничеству Юг-Юг, послужило толчком к активизации сотрудничества между членами КСР и развивающимися странами, которые оказывают содействие другим странам Юга.
Участники совещания пришли к мнению, что сотрудничество по линии Юг-Юг и на трехсторонней основе позволяет повысить эффективность и результативность помощи благодаря акценту на ответственность и партнерские союзы с широким кругом участников.
Группа 8 выступила с двумя актуальными для трехстороннего сотрудничества инициативами.
Одной из них является Форум африканского партнерства, несколько раз за период с ноября 2003 года проводивший свои совещания, в работе которых принимали участие личные представители руководителей Группы 8 и других доноров, Комитета по осуществлению НЕПАД, в состав которого входят 20 членов, а также представители гражданского общества Африки и международных организаций.
Целью Форума является повышение транспарентности и выработка плана действий по ряду важнейших тем, включая вопросы продовольственной безопасности и ВИЧ/СПИД.
Провозглашенное в ходе Встречи на высшем уровне Группы 8 «Партнерство во имя прогресса и общего будущего с регионом Большого Ближнего Востока и Северной Африки» ориентировано главным образом на реформу политического и экономического управления.
Одним из лидеров трехстороннего сотрудничества является Япония.
В 2003 году проходила третья сессия Токийской международной конференции по развитию Африки (ТМКРА), по результатам которой, как и в случае предыдущих сессий, проводились крупные последующие мероприятия.
Так, например, Япония и Малайзия организовали в мае 2004 года Совместный форум представителей государственного и частного секторов стран Азии и Африки в целях подготовки к намеченной на ноябрь указанного года в рамках ТМКРА Конференции по инвестициям и торговле между странами Азии и Африки, в работе которой приняли участие руководители крупных банков и предприятий двух континентов.
Кроме того, в Куала-Лумпуре при поддержке Японии и техническом вкладе Организации Объединенных Наций по промышленному развитию (ЮНИДО) был создан Азиатско-африканский центр по поощрению инвестиций и передаче технологии.
Программа добровольцев ТМКРА направляет в Африку все больше экспертов из азиатских стран.
Поддержку развитию трехстороннего сотрудничества традиционно оказывает созданный в 1989 году Советом Европы Европейский центр за всеобщую взаимозависимость и солидарность, который лучше известен как Центр Север-Юг.
Происходящие в его рамках процессы европейско-африканского диалога и транссредиземноморского диалога неизменно включают составляющую Юг-Юг.
Страны Северной Европы традиционно поддерживают региональные программы сельскохозяйственных исследований, в рамках которых объединяются усилия экспертов и институтов южной, восточной и центральной частей Африки, например, Ассоциация по активизации исследований в области сельского хозяйства в Восточной и Центральной Африке руководит деятельностью 16 сетевых объединений исследовательских работников и органов сельскохозяйственной пропаганды, занимающихся основными сельскохозяйственными культурами региона.
Совершенно новый вид трехстороннего сотрудничества включает оказание значительной поддержки в целях укрепления возможностей африканских стран по поддержанию мира.
Члены Группы 8 предусматривают оказание помощи, необходимой для подготовки за пять лет 75 000 африканцев для осуществления деятельности по поддержанию мира.
Система развития Организации Объединенных Наций
Сотрудничество Юг-Юг в настоящее время представлено во всех сегментах деятельности системы развития Организации Объединенных Наций, однако общую картину получить непросто, поскольку информация, которую можно получить от различных учреждений, практически не унифицирована.
За период с того момента, когда этот вопрос впервые поднимался в Комитете высокого уровня по сотрудничеству Юг-Юг в 2003 году, наметилось некоторое улучшение.
Экономическая комиссия для Африки и Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана, а также Университет Организации Объединенных Наций выпустили в 2004 году ряд крупных исследований по вопросам региональной интеграции, и Всемирный банк рельефнее отразил сотрудничество Юг-Юг в выпущенных им в 2005 году докладах по финансовым потокам и торговле9.
Всемирная торговая организация (ВТО) в своем первом Докладе о мировой торговле за 2003 год серьезно отразила аспект сотрудничества Юг-Юг10.
Повышение компетентности и укрепление потенциала развивающихся стран, а также возросшая экономическая эффективность региональных инициатив оказали масштабное воздействие на оперативную деятельность Организации Объединенных Наций в целях развития, оказания гуманитарной помощи и обеспечения мира и безопасности.
В последние годы во всех областях расширяется использование региональных субъектов, механизмов и возможностей.
Африканский союз, Экономическое сообщество западноафриканских государств и Экономическое сообщество центральноафриканских государств берут на себя ответственность за обеспечение мира и безопасности в тех случаях, когда в прошлое десятилетие такая ответственность автоматически ложилась бы на экстрарегиональные образования.
Несмотря на перечисленные признаки прогресса, сотрудничество Юг-Юг в многосторонних вопросах, как правило, находится далеко не на первом плане в программах, что препятствует повышению координации и обеспечению синергического эффекта.
Представленные в нижеследующих пунктах сведения отражают разнообразный характер участия системы Организации Объединенных Наций в деятельности по поощрению сотрудничества Юг-Юг и дополнительно подчеркивают необходимость повышения качества информации и анализа.
ПРООН.
В сентябре 2004 года Исполнительный совет Программы развития Организации Объединенных Наций принял решение включить сотрудничество Юг-Юг в качестве одного из стимулов повышения эффективности развития в многолетние рамки финансирования, благодаря чему элемент сотрудничества Юг-Юг стал сквозным для всех областей практической деятельности ПРООН.
Предварительный анализ данных, представленных национальными бюро, показывает, что в Африке на первом плане сотрудничества Юг-Юг стоят борьба с ВИЧ/СПИДом и поощрение демократического управления.
В Азии и Тихоокеанском регионе его инструменты чаще всего используются в деятельности по предупреждению кризисов и преодолению их последствий и в работе по энергетической и экологической проблематике.
В Латинской Америке главными направлениями сотрудничества Юг-Юг являются предупреждение кризисов и преодоление их последствий и поощрение демократического управления.
Специальная группа по сотрудничеству Юг-Юг.
В третьей рамочной программе сотрудничества (2005-2007 годы), которая охватывает деятельность Специальной группы по сотрудничеству Юг-Юг ПРООН, просматриваются три существенных сдвига, отражающих уроки, извлеченные из опыта реализации предыдущих рамочных программ.
В результате Специальная группа будет выходить за рамки информационно-пропагандистских усилий, делая акцент на реализацию планов действий.
Она будет уделять больше внимания целям в области развития, сформулированным в Декларации тысячелетия, с упором на привлечение частного сектора в интересах удовлетворения первоочередных потребностей наименее развитых стран, малых островных развивающихся государств и развивающихся стран, не имеющих выхода к морю.
Кроме того, Специальная группа будет преобразована в более активно действующий центр управления знаниями Юг-Юг, который будет облегчать доступ к, в частности, реестрам экспертов Юга, передовой практике и отвечающим специфике Юга решениям в рамках деятельности по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В Плане действий, принятом участниками второй Встречи на высшем уровне стран Юга, имеется большой раздел, посвященный сотрудничеству Юг-Юг.
Участники Встречи настоятельно призвали укрепить Специальную группу в качестве самостоятельного подразделения и координационного центра по вопросам сотрудничества Юг-Юг в системе Организации Объединенных Наций, с тем чтобы Группа могла выполнять весь комплекс порученной ей деятельности, включая мобилизацию ресурсов на цели сотрудничества между развивающимися странами.
Участники Встречи на высшем уровне также попросили Специальную группу:
a) подготовить годовой доклад о сотрудничестве Юг-Юг в сотрудничестве с Центром по проблемам Юга и в консультации с Председателем Группы 77;
b) поддерживать в сотрудничестве с Центром по проблемам Юга создание сети центров передового опыта с охватом существующих научно-технических институтов в развивающихся странах для облегчения взаимодействия научных и инженерных работников и оптимального использования имеющейся научно-исследовательской базы; и
с) в сотрудничестве с Группой 24 и Конференцией Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД) оказывать помощь в проведении консультаций в отношении совещания специалистов по финансовым вопросам, представителей центральных банков и/или других экспертов для продолжения проработки вопроса о создании банка по торговле и развитию для стран Юга.
В интересах решения проблемы дефицита средств, выделяемых для финансирования сотрудничества Юг-Юг, участники второй Встречи на высшем уровне стран Юга учредили наделенный широким мандатом Фонд стран Юга для помощи в целях развития и гуманитарной помощи, получивший первоначальные взносы от Катара (20 млн. долл.
США) и Индии и Китая (по 2 млн. долл.
США).
Другим странам, которые в состоянии внести взносы, было предложено сделать это.
ЮНКТАД.
В одном из докладов секретариата, подготовленных к ЮНКТАД XI11 (Сан-Паулу, Бразилия, июнь 2004 года), было заявлено о «новой географии международной торговли», формирующейся на основе сотрудничества Юг-Юг.
В ходе сессии развивающиеся страны объявили о начале третьего раунда переговоров в рамках Глобальной системы торговых преференций (ГСТП), причем ЮНКТАД будет выполнять в рамках этого процесса важнейшие консультативные функции.
Товарооборот членов ГСТП уже приближается к 2 трлн. долл.
США, что приблизительно соответствует 55 процентам от объема международной торговли всех развивающихся стран12.
В ежегодно публикуемом ЮНКТАД «Докладе о мировых инвестициях» отслеживаются глобальные инвестиционные потоки, включая ввоз инвестиций в развивающиеся страны, их вывоз из этих стран и взаимные потоки инвестиций развивающихся стран.
В октябре 2003 года Совет по торговле и развитию ЮНКТАД одобрил новую стратегию укрепления потенциала, направленную на поддержку усилий, прилагаемых развивающимися странами в целях создания и повышения качества базы квалифицированных кадров, необходимых для участия в региональных и международных торговых переговорах.
Новая стратегия будет предусматривать организацию учебных мероприятий в рамках региональных интеграционных группировок для оказания поддержки, в частности, наименее развитым странам.
Она будет направлена на повышение эффективности мероприятий и усиление синергизма региональных учреждений на основе сосредоточения внимания на ряде инициатив, включая подготовку инструкторов и создание сетей по обмену опытом.
Центр по международной торговле ЮНКТАД/ВТО (ЦМТ).
В ЦМТ существует программа содействия развитию торговли Юг-Юг, ключевым компонентом которой является организация встреч покупателей и продавцов на хорошо подготовленных региональных и межрегиональных конференциях.
Система анализа торговой деятельности ЦМТ, которой можно пользоваться с помощью персонального компьютера и которая имеется на КД-ПЗУ, содержит конъюнктурные данные и информацию о наличии товаров, которые потребуются деловым кругам для изучения возможностей торговли Юг-Юг.
ЮНИДО.
Осуществляемая под эгидой ЮНИДО и других партнеров программа сотрудничества Юг-Юг охватывает Индию (строительство дешевого жилья), Малайзию (технология и инвестиции), Японию и Секретариат Содружества (в обоих случаях — трехстороннее сотрудничество).
Программа экологически чистого производства ЮНИДО осуществляет свою деятельность через сеть центров, охватывающих 30 стран.
Всемирный банк.
Всемирный банк использует элементы сотрудничества Юг-Юг во многих своих проектах.
В мае 2004 года он организовал в Шанхае, Китай, Международную конференцию по сокращению масштабов нищеты, участники которой приняли Шанхайскую программу мер по сокращению масштабов нищеты.
В «Шанхайском консенсусе» подчеркивалась важность роли государства, а также свободных рыночных сил в социально-экономическом развитии.
В нем также особо отмечалось значение сотрудничества Юг-Юг в активизации усилий по сокращению масштабов нищеты.
Международная организация гражданской авиации (ИКАО).
Поскольку программа технического содействия осуществляется на региональных условиях и почти полностью (на 95 процентов) оплачивается странами-реципиента- ми, значительная часть оперативной деятельности ИКАО осуществляется по линии Юг-Юг.
Определенная часть средств поступает также от региональных банков развития, Европейской комиссии, Федерального управления гражданской авиации Соединенных Штатов и частного сектора (компании «Эйрбас», «Боинг» и «Дженерал электрик»).
Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций (ФАО).
Будучи основным организатором Комплексной программы НЕПАД по развитию сельского хозяйства в Африке и Перспективного исследования по сектору лесного хозяйства Африки, которые в обоих случаях проводились на основе активных консультаций с правительствами, Специальная программа ФАО по продовольственной безопасности, помогающая развивающимся странам обмениваться специалистами по всем аспектам сельского хозяйства, также относится к числу успешных результатов сотрудничества Юг-Юг.
Программа, начатая в 1994 году при 15 участвовавших странах и бюджете в 3,5 млн. долл.
США, в настоящее время охватывает 102 страны и имеет бюджет в 500 млн. долл.
США, где более половины составляют взносы развивающихся стран.
Подход программы с ориентацией на общинный уровень развивается в 20 странах в рамках их усилий по решению задачи ликвидации крайнего голода к 2015 году, которая относится к числу целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО).
Сотрудничество Юг-Юг занимает центральное место в программах ЮНЕСКО, касающихся, в частности, региональных морей и образования для всех и в программе «Человек и биосфера».
Например, программу «Человек и биосфера» поддерживает широкий круг региональных и субрегиональных сетей, получающих помощь от региональных отделений ЮНЕСКО.
Тесно сотрудничая с правительствами африканских стран по линии образовательного компонента НЕПАД, ЮНЕСКО организовала в январе 2004 года три субрегиональных конференции, на которых министры образования обсуждали вопросы выработки наиболее оптимальной стратегии использования образования в качестве эффективного инструмента региональной интеграции.
Университет Организации Объединенных Наций (УООН).
Непосредственно предусмотренная бюджетом деятельность Университета Организации Объединенных Наций по линии Юг-Юг включала две программы подготовки кадров по вопросам управления лесным хозяйством и оценки устойчивого развития.
Вместе с тем компоненты сотрудничества Юг-Юг содержатся в большинстве видов деятельности УООН, поскольку в них участвуют отдельные сотрудники и учреждения в развивающихся странах и они ориентированы на круг проблем, выделенных правительствами этих стран в качестве наиболее важных.
Частный сектор
При совокупном объеме вывоза ПИИ в размере 859 млрд.
долл.
США в 2003 году транснациональные корпорации из развивающихся стран становятся крупными международными партнерами.
В ряде секторов ими созданы собственные сети, дающие международный синергетический эффект.
На протяжении последних 15 лет вывоз ПИИ из развивающихся стран рос быстрее, чем из развитых стран.
Малайзия, Республика Корея и Сингапур уже приобрели репутацию традиционных инвесторов, Чили, Мексика и Южная Африка позднее стали заниматься этой деятельностью, их примеру следуют Бразилия, Китай и Индия.
В 2004 году ЮНКТАД указывала, что расширение операций корпораций Юга на зарубежных рынках не привлекает особого внимания со стороны правительств стран Юга, хотя этот аспект интеграции упомянутых стран в мировую экономику будет относиться к числу задач, которые придется решать все большему их числу13.
Ведущие позиции в вывозе инвестиций занимают азиатские корпорации.
В 2003 году объем их инвестиций за рубежом составил 635 млрд.
долл.
США, причем более половины этих средств было вложено в других развивающихся странах.
Заметную роль в качестве зарубежных инвесторов играют китайские корпорации, особенно в секторе энергетики, причем в среднегодовом исчислении объем инвестиций возрос с 450 млн. долл.
США в 80-е годы до более 2 млрд.
долл.
США в 90-е годы; на конец 2003 года накопленный объем ПИИ Китая оценивался в 37 млрд. долл. США.
Инвестиции осуществляются не только в других странах Азии, но и в Африке и Латинской Америке14.
По разрабатываемому ЮНКТАД индексу динамики вывоза ПИИ за 2001-2003 годы Китай занимает 58-е место, относясь таким образом приблизительно к середине перечня в составе 128 стран.
Вывоз ПИИ из Индии, стоящей по индексу динамики вывоза ПИИ за 2001-2003 годы на 61-м месте, за последние два года резко ускорился, поскольку правительство сняло часть ограничений и индийские компании, занимающиеся разработкой программного обеспечения и телефонным информационным обслуживанием, стали расширять деятельность за границей.
Примерно половина индийских инвестиций размещается в других развивающихся странах.
Помимо информационных технологий инвестиции направляются в энергетику, обрабатывающую промышленность (напитки, кондиционеры, фармацевтические препараты) и такие виды услуг, как туризм и транспорт.
Крупными международными инвесторами в некоторых секторах становятся компании Южной Африки.
Приобретя в 2003 году золотой рудник Ашанти в Гане компания «Англоголд лимитед» стала крупнейшим в мире производителем золота.
Рекордные доходы корпорации «Англоамерикен» — 2,7 млрд.
долл.
США в 2004 году, прирост против 2003 года на 59 процентов, — в значительной мере объясняются деятельностью ее предприятий по выпуску неблагородных металлов в Южной Америке, которые удовлетворяют резко растущий спрос на китайском рынке.
Южноафриканские компании ведут разведку на газ в Боливии и на нефть в Боливарианской Республике Венесуэла.
В Африке южноафриканский конгломерат «Эском» получил подряд на управление танзанийской компанией электроснабжения и основной электростанцией в Зимбабве.
Компания также заключила контракт на выполнение работ по ремонту и модернизации базы национального энергетического ведомства Нигерии.
В Латинской Америке уникальным примером успешного сотрудничества по линии Юг-Юг является Андская корпорация развития (АКР).
Корпорация была учреждена в соответствии с межправительственным соглашением в феврале 1968 года в качестве многоцелевого банка и учреждения по содействию развитию и интеграции Андского региона, при этом ее выпущенный по подписке акционерный капитал, первоначально составлявший 25 млн. долл.
США, вырос до 2,36 млрд.
долл.
США, а разрешенный к выпуску капитал увеличился со 100 млн. долл.
США до 5 млрд.
долл.
США.
В настоящее время акционерами АКР помимо правительств являются 16 частных банков региона.
Частный сектор становится главным источником ПИИ, поступающих в развивающиеся страны.
Поскольку в числе факторов, сдерживающих развитие сотрудничества Юг-Юг, называется нехватка ресурсов, следует активизировать усилия в целях расширения партнерских союзов с участием государственного и частного секторов как инструмента преодоления данного препятствия для сотрудничества Юг-Юг.
Неправительственные организации и организации гражданского общества
Неправительственные организации (НПО) и организации гражданского общества открывают новые рубежи сотрудничества Юг-Юг, чему способствуют новые информационные и коммуникационные технологии.
Интернет и «Всемирная паутина» позволяют отдельным лицам и организациям гражданского общества создавать межрегиональные сети, порождая беспрецедентные процессы межличностных связей.
В качестве одного из примеров можно назвать сеть «Сошиал уотч», которая сформировалась в развитие итогов Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития 1995 года.
Эта организация, международный секретариат которой размещается в Монтевидео, публикует ежегодный доклад, где серьезно отражается точка зрения развивающихся стран на международные события.
В качестве примера последних лет можно упомянуть Международную сеть по экономическим, социальным и культурным правам, которая была создана в июне 2003 года на встрече 300 активистов из 50 стран в Чингмае, Таиланд, после двух лет информационно-пропагандистской и консультативной работы.
В руководящих структурах «Сошиал уотч» и Международной сети по экономическим, социальным и культурным правам преобладают представители стран Юга.
Крайне важные услуги продолжают предоставлять такие созданные на более раннем этапе организации, как Сеть стран «третьего мира», Академия наук стран «третьего мира» (в настоящее время переименованная в Академию наук для развивающихся стран с сохранением прежней аббревиатуры АСТМ) и Сеть научных организаций стран третьего мира (СНОСТМ).
В 2004 году АСТМ и СНОСТМ совместно подготовили третье издание публикации “Profiles of Institutions for Scientific Exchange and Training in the South”, где рассказывается о возможностях свыше 500 ведущих научно-исследовательских институтов в развивающихся странах.
АСТМ по-прежнему пользуется активной поддержкой со стороны развивающихся стран, имеющих развитый научный потенциал.
В 2004 году Бразилия, Индия и Китай объявили о том, что каждая из этих трех стран будет ежегодно предоставлять по линии АСТМ по 50 стипендий ученым из других развивающихся стран.
В Африке организации гражданского общества входят в новый, насчитывающий 150 членов, Совет по вопросам экономики, социальной политики и культуры Африканского союза.
Благодаря заострению внимания в рамках НЕПАД на вопросах демократического управления перед НПО открываются дополнительные возможности.
На субрегиональном уровне заметным событием стал форум неправительственных организаций и организаций гражданского общества, организованный под эгидой Межправительственного органа в апреле 2004 года группами гражданского общества из Джибути, Сомали, Судана, Уганды, Эритреи и Эфиопии.
Форум будет заниматься всеми основными проблемами, стоящими перед регионом, включая вооруженные конфликты, резкое ухудшение состояния окружающей среды, проблемы ВИЧ/СПИДа, распространение стрелкового оружия и недостаточный уровень безопасности.
Выступая в качестве новых участников сотрудничества Юг-Юг, организации гражданского общества и неправительственные организации дают возможность применить подход к развитию, принятый на уровне Юг-Юг, к широкому кругу проблем, обеспечивая связующее звено между глобальной проблематикой развития и приоритетами участников на различных уровнях, включая местные общины.
Выводы и рекомендации
Формирующийся консенсус между развитыми и развивающимися странами относительно значимости принятых на уровне Юг-Юг подходов к развитию дает международному сообществу уникальную возможность для активизации по линии Юг-Юг и на основе трехстороннего сотрудничества инициатив, требующих мобилизации дополнительных ресурсов стран Севера и Юга в духе Монтеррейского консенсуса по финансированию развития.
Необходимо укреплять стратегии и механизмы координации сотрудничества Юг-Юг, с тем чтобы можно было в полной мере использовать новые возможности сотрудничества Юг-Юг и сотрудничества на трехсторонней основе.
Организации и учреждения Организации Объединенных Наций все шире опираются на базу экспертов и учреждений стран Юга благодаря тому, что их услуги экономически эффективны и они не понаслышке знакомы с проблемами развития в странах Юга и с вариантами их решения.
В интересах оптимизации использования возможностей стран Юга системе Организации Объединенных Наций нужно выработать более скоординированный подход к выявлению таких возможностей и вопросам использования растущего числа экспертов и институтов мирового класса в развивающихся странах совместно с Специальной группой по сотрудничеству Юг-Юг, которую следует укрепить в качестве координационного центра Организации Объединенных Наций по сотрудничеству Юг-Юг.
Поскольку частный сектор становится главным источником прямых иностранных инвестиций, поступающих в развивающиеся страны, следует прилагать усилия в интересах расширения и укрепления новаторских, основанных на принципах самообеспечения партнерских механизмов с участием государственного и частного секторов в качестве одного из инструментов преодоления препятствий, стоящих на пути сотрудничества Юг-Юг.
Региональные и межрегиональные торговые блоки и другие союзы создаются на Юге в целях укрепления позиций небольших субрегиональных групп в качестве стратегического ответа на вызовы глобализации.
Для того чтобы такие группы могли пользоваться знаниями и опытом друг друга, нужно создать механизмы для улучшения координации усилий экспертов и ключевых сотрудников директивного уровня в их секретариатах.
Опираясь на международный консенсус в отношении необходимости приведения повестки дня Юг-Юг в соответствие с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, странам, стремящимся сконцентрировать дефицитные ресурсы на реалистическом комплексе целей, в своей работе по планированию в области развития следует исходить из стратегического фокуса Декларации тысячелетия без ущерба для приоритетов, возникающих с учетом их специфических условий развития.
Примечания
1 См.
«Осуществление рекомендаций, содержащихся в докладе Генерального секретаря о причинах конфликтов и содействии обеспечению прочного мира и устойчивого развития в Африке: очередной доклад Генерального секретаря» (А/59/285), пункт 3.
2 Доклад Генерального секретаря о помощи Организации Объединенных Наций Миссии Африканского союза в Судане (А/2005/285), пункты 7 и 9.
3 Food and Agriculture Organization of the United Nations, NEPAD Comprehensive Africa Agriculture Development Programme, глава 3, раздел 3.1, вставка 5 в тексте, ноябрь 2002 года.
С документом можно ознакомиться на сайте http://www.fao.org/documents/ show_cdr.asp?url_file=/docrep/005/Y6831E/y6831e-04.htm.
4 См.
сообщение информационного агентства «Интер пресс сервис» от 7 декабря 2004 года на сайте http://www.ipsnews.net/interna.asp?idnews=26583.
5 World Bank, Global Development Finance: Mobilizing Finance and Managing Vulnerability.
Vol.
I: Analysis and Statistical Appendix 2005, pp.
С документом можно ознакомиться на сайте http://siteresources.worldbank.org/INTGDF2005/Resources/gdf05complete.pdf.
6 См.
электронное сообщение Института Азиатского банка развития от 13 мая 2005 года.
7 The World Bank, Global Development Finance: Mobilizing Finance and Managing Vulnerability.
Vol.
I: Analysis and Statistical Appendix 2005, p.
С документом можно ознакомиться на сайте http://siteresources.worldbank.org/INTGDF2005/Resources/gdf05complete.pdf8 United Nations Conference on Trade and Development, World Investment Report 2004 (New York and Geneva, United Nations, 2004), p.
19 ff.
9 См., например, World Bank, Global Development Finance 2005: Mobilizing Finance and Managing Vulnerability.
Vol.
I: Analysis and Statistical Appendix 2005, pp.
10 World Trade Organization, World Trade Report 2003, pp.
С документом можно ознакомиться на сайте http://www.wto.org/english/res_e/booksp_e/anrep_e/wtr03_e.pdf.
11 Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию, «Новая география международной торговли: сотрудничество Юг-Юг во все более взаимозависимом мире» (TD/404), 4 июня 2004 года.
12 См.
UNCTAD/PRESS/PR/SPA/2004/010 от 17 июня 2004 года.
С документом можно ознакомиться на сайте http://www.unctad.org/Templates/webflyer.asp?docid=4913& intItemID=2807&lang=1.
13 United Nations Conference on Trade and Development, World Investment Report 2004 (New York and Geneva, United Nations, 2004), p.
14 Ibid., p.
25 ff.