# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 116 повестки дня
Активизация работы Генеральной Ассамблеи
Доклад Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Докладчик: г-н Мухаммад Шахрул Низзам Умар (Бруней-Даруссалам)
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Активизация работы Генеральной Ассамблеи», и передать его Комитету по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) с единственной целью рассмотрения и принятия решения по его соответствующей предварительной программе работы на следующую сессию.
Четвертый комитет рассмотрел этот пункт на своих 19-м и 20-м заседаниях 28 октября и 1 ноября 2005 года (см. A/C.4/60/SR.19 и 20).
На 20-м заседании 1 ноября Председатель Генеральной Ассамблеи по приглашению Председателя Комитета выступил в Комитете по этому пункту (см. A/C.4/60/SR.20).
На том же заседании Председатель привлек внимание Комитета к документу, озаглавленному «Проект предварительного расписания: примерные даты рассмотрения пунктов Четвертым комитетом на шестьдесят первой сессии Генеральной Ассамблеи» (A/C.4/60/WP.1), и документу, озаглавленному «Активизация работы Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)» (A/C.4/60/WP.2).
Также на своем 20-м заседании Комитет постановил включить оба документа в приложение к докладу Комитета (см. приложения I и II).
Приложение I
Проект предварительного расписания: примерные даты рассмотрения пунктов Четвертым комитетом на шестьдесят первой сессии Генеральной Ассамблеи
Приложение II
Активизация работы Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Неофициальный документ, представленный Председателем
(одобренный Комитетом 11 марта 2005 года)
Введение
В соответствии с резолюциями 58/126 и 58/316 Генеральной Ассамблеи Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) рассмотрел свою практику и методы работы в ходе пятьдесят девятой сессии Ассамблеи.
Члены Четвертого комитета выразили общее мнение о том, что работа их Комитета продолжает оставаться актуальной и важной.
Они также указали на необходимость сохранения и усиления политического характера работы Четвертого комитета.
Конкретные предложения, касающиеся изменения методов работы, пунктов повестки дня и резолюций по этим пунктам, следует рассматривать именно в этом свете.
Методы работы
Члены Комитета согласились, что необходимо шире использовать интерактивные дискуссии, групповые обсуждения и практику «вопросов и ответов» с представителями Секретариата, экспертами Организации Объединенных Наций, а в ходе неофициальных заседаний — с другими заинтересованными сторонами.
В частности, были предложены нижеследующие изменения в методах работы.
Что касается пункта повестки дня «Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах», то интерактивное обсуждение следует разбить на части в соответствии с главами доклада Специального комитета по операциям по поддержанию мира.
Особое внимание следует уделить вопросу миростроительства в контексте урегулирования постконфликтных ситуаций.
Что касается пункта повестки дня «Международное сотрудничество в использовании космического пространства в мирных целях», то представителям Комитета по использованию космического пространства в мирных целях следует предоставить возможность организовать интерактивную презентацию по своей работе в начале первого заседания, посвященного рассмотрению этого пункта, после чего следует выделить время для вопросов и ответов.
При рассмотрении пунктов, озаглавленных «Вопросы, касающиеся информации» и «Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ», также следует предусмотреть время для вопросов и ответов.
Пункты повестки дня
Члены Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации решили, что для сохранения и усиления политического характера его работы Генеральной Ассамблее следует рассмотреть вопрос о передаче Комитету пунктов повестки дня именно такого характера, с тем чтобы можно было провести более глубокий обмен мнениями и в соответствующих случаях воспользоваться в Четвертом комитете предложенными интерактивными методами работы.
В этой связи следовало бы рассмотреть, в частности, следующие пункты:
«предотвращение вооруженных конфликтов»;
«причины конфликтов и содействие обеспечению прочного мира и устойчивого развития в Африке».
Члены Комитета выразили мнение, что Генеральная Ассамблея могла бы рассмотреть вопрос о передаче Четвертому комитету посвященных конкретным странам пунктов преимущественно международного политического характера, имеющих отношение к работе Комитета, после консультации с авторами резолюций по этим пунктам.
Члены Комитета выразили мнение, что пункт, озаглавленный «Помощь в деятельности, связанной с разминированием», не вполне вписывается в его повестку дня.
Они просят Генеральную Ассамблею рассмотреть вопрос об исключении этого пункта из повестки дня Четвертого комитета и передаче его другому органу.
Что касается пункта, озаглавленного «Действие атомной радиации», то члены Комитета согласились с тем, что Генеральной Ассамблее следует рассмотреть вопрос о передаче его другому органу.
Если же этот пункт останется в повестке дня Четвертого комитета, то резолюцию по данному пункту следует принимать раз в два года, предусмотрев в ней положение о том, что Научный комитет Организации Объединенных Наций по действию атомной радиации может продолжать проводить свои сессии на ежегодной основе.
Члены Комитета считают, что число заседаний по пункту «Международное сотрудничество в использовании космического пространства в мирных целях» следует сократить с четырех до трех.
Члены Комитета отмечают, что за последние несколько лет достигнут значительный прогресс в согласовании резолюций по пункту повестки дня, озаглавленному «Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ», и указывают на важность изучения возможности их дальнейшего улучшения.
По пункту, озаглавленному «Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях», члены Комитета выразили общую надежду на достижение подлинного прогресса на Ближнем Востоке, что будет способствовать согласованию резолюций по данному пункту повестки дня их авторами.
В отношении пункта, озаглавленного «Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам», члены согласились с тем, что Четвертому комитету следует обратиться к Специальному комитету с просьбой продолжать изучать возможности рационализации его работы и представить конкретные предложения для дополнительного рассмотрения Четвертым комитетом.