# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 48 и 121 предварительной повестки дня*
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Неофициальные слушания в Генеральной Ассамблее в интерактивном формате с участием представителей неправительственных организаций, организаций гражданского общества и частного сектора
Записка Председателя Генеральной Ассамблеи
Председатель Генеральной Ассамблеи г-н Жан Пинг имеет честь препроводить краткий отчет о неофициальных слушаниях Генеральной Ассамблеи в интерактивном формате с участием представителей неправительственных организаций, организаций гражданского общества и частного сектора, подготовленный во исполнение пункта 8 резолюции 59/291 Генеральной Ассамблеи от 15 апреля 2005 года.
Введение
Неофициальные слушания Генеральной Ассамблеи в интерактивном формате с участием представителей неправительственных организаций, организаций гражданского общества и частного сектора состоялись 23 и 24 июня 2005 года в Нью-Йорке в соответствии с резолюциями Генеральной Ассамблеи 59/145 от 17 декабря 2004 года, 59/291 от 15 апреля 2005 года и 59/293 от 27 мая 2005 года.
Эти слушания были организованы г-ном Жаном Пингом, Председателем Генеральной Ассамблеи, в консультации с государствами-членами, представителями неправительственных организаций, имеющих консультативный статус при Экономическом и Социальном Совете, организаций гражданского общества и частного сектора в качестве вклада в подготовку пленарного заседания Генеральной Ассамблеи высокого уровня, которое состоится 14-16 сентября 2005 года в Нью-Йорке.
Председатель Генеральной Ассамблеи создал целевую группу в составе представителей неправительственных организаций, организаций гражданского общества и частного сектора для оказания ему помощи в подготовке этих слушаний.
В слушаниях участвовали представители неправительственных организаций, имеющих консультативный статус при Экономическом и Социальном Совете, организаций гражданского общества и частного сектора, государств-членов и наблюдателей.
Из 230 представителей неправительственных организаций, имеющих консультативный статус при Совете, организаций гражданского общества и частного сектора, которым было предложено принять участие в слушаниях, 134 представляли развивающиеся страны.
Кроме того, в слушаниях участвовали 120 женщин.
Темы слушаний были основаны на всеобъемлющем докладе Генерального секретаря от 21 марта 2005 года1 и определенных в нем группах вопросов, а также на пункте 9 резолюции 59/293, в котором Генеральная Ассамблея постановила, что все вопросы, касающиеся финансирования развития, будут обсуждаться в ходе неофициальных интерактивных слушаний.
В соответствии с этим было проведено пять заседаний в интерактивном формате по тематике: «Избавление от нужды — цели 1-7 в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия»; «Избавление от нужды: цель 8 целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и вопросы, касающиеся финансирования развития»; «Избавление от страха»; «Свобода жить в достойных человека условиях»; и «Укрепление Организации Объединенных Наций».
На каждом заседании Председатель пользовался помощью ведущего и докладчика.
В четверг утром, 23 июня 2005 года, на пленарном заседании Генеральной Ассамблеи Председатель Ассамблеи открыл слушания.
После его вступительного заявления последовали выступления заместителя Генерального секретаря и Председателя Конференции неправительственных организаций, имеющих консультативный статус при Организации Объединенных Наций2.
При закрытии слушаний в пятницу во второй половине дня, 24 июня 2005 года, докладчики представили краткие отчеты о работе пяти заседаний в интерактивном формате, затем заявление сделал Генеральный секретарь, а с заключительным словом выступил Председатель Генеральной Ассамблеи.
Слушания явились историческим событием, поскольку впервые в рамках Генеральной Ассамблеи они предоставили возможность для взаимодействия между государствами-членами и представителями гражданского общества и частного сектора.
Ключевые выводы
Слушания позволяют сделать ряд главных выводов.
Неправительственные организации, гражданское общество и частный сектор полны решимости внести свой вклад в успешное проведение в сентябре 2005 года пленарного заседания Генеральной Ассамблеи высокого уровня.
Они разделяют мнение о том, что развитие, мир, безопасность и права человека взаимосвязаны и что пленарное заседание высокого уровня предоставляет уникальную возможность продвинуться вперед на пути к более процветающему, справедливому и безопасному миру.
Заседания в интерактивном формате позволили выдвинуть на первый план подход к развитию, миру и безопасности на основе прав человека и заострить внимание на необходимости повышения роли вопросов прав человека в Организации Объединенных Наций.
Права человека являются строгим обязательством правительств, причем они включают в себя политические, экономические, социальные и культурные права.
Еще один основной вывод состоял в том, что равенство мужчин и женщин, расширение прав и возможностей женщин и защита прав человека женщин, в том числе обеспечение доступа к сексуальному и репродуктивному здоровью, осуществление соответствующих прав и прекращение насилия в отношении женщин, являются предпосылками для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Участие женщин в урегулировании конфликтов, мирных переговорах и миростроительстве также имеет исключительно важное значение.
Кроме того, в проекте итогового документа пленарного заседания Генеральной Ассамблеи высокого уровня, запланированного на сентябрь 2005 года3, следует уделить более пристальное внимание правам, потребностям и общественному вкладу таких групп, как коренные народы, лица, являющиеся жертвами дискриминации по признаку расы, нетрудоспособные, дети, молодежь и престарелые, как в мирный период, так и во время вооруженных конфликтов.
Кроме того, слушания наглядно показали необходимость уделения более пристального внимания экономической устойчивости, занятости и достойным человека условиям труда, а также всеобщему доступу к здравоохранению и образованию, которые являются межсекторальными вопросами, имеющими исключительно важное значение для осуществления целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ).
ЦРДТ 8, касающаяся глобального партнерства, является жизненно важной предпосылкой для достижения других целей, однако для того, чтобы это стало реальностью, необходим переход от рыночного подхода к подходу, основанному на уважении прав человека.
Была подчеркнута необходимость критического подхода к программе либерализации торговли, предложенной в ходе многосторонних переговоров в Дохе, и уделения первоочередного внимания вопросам развития.
Был также выражен настоятельный призыв выполнить обязательство относительно выделения 0,7 процента валового национального дохода на официальную помощь в целях развития, поиска новых источников финансирования и обеспечения непосредственного и широкого облегчения бремени задолженности и аннулирования долга.
Участники высказали мнение о том, что в итоговом документе следует уделить большее внимание укреплению принципов демократии и подотчетности в принятии международных решений, в том числе через расширение участия развивающихся стран.
В то же время отмечалось, что частный сектор может внести важный вклад в достижение ЦРДТ.
Все участники признали необходимость развивать культуру предотвращения конфликтов.
Основной принцип предотвращения конфликтов заключается в применении подхода, основанного на безопасности человека и защите его прав, а также в ликвидации коренных причин конфликтов.
Было высказано твердое мнение о том, что в итоговом документе следует уделить большее внимание разоружению.
Он должен содержать в себе призыв к подготовке нового международно-правового документа по контролю над торговлей оружием.
Участники высказали важную мысль о том, что государства-члены должны признать ответственность, вытекающую из суверенитета, в том числе обязательство по принятию мер в целях предотвращения геноцида и массовых нарушений прав человека, которое обусловлено «ответственностью за защиту».
Необходимо расширить участие гражданского общества в деятельности Организации Объединенных Наций, включая и Генеральную Ассамблею.
Следует обеспечить конструктивное участие в работе предлагаемой Комиссии по миростроительству и Совета по правам человека.
Была достигнута широкая договоренность о необходимости укрепления Организации Объединенных Наций, включая центральную роль Генеральной Ассамблеи как наиболее представительного совещательного политического органа Организации Объединенных Наций, необходимости повышения демократичности, подотчетности и транспарентности Совета Безопасности и укрепления роли Экономического и Социального Совета в обеспечении последовательной политики.
Была широко поддержана идея создания Комиссии по миростроительству и Совета по правам человека, которые должны опираться на ценную работу Комиссии по правам человека, в том числе на ее специальные процедуры, докладчиков и подкомиссии.
В числе ключевых вопросов, касающихся реформирования Секретариата, была названа необходимость расширения ресурсов и сохранения независимости и целостности Секретариата.
Отмечалась также необходимость актуализации гендерной проблематики на всех уровнях.
Интерактивное заседание по теме «Избавление от нужды»
Интерактивное заседание по теме «Избавление от нужды: ЦРДТ 1-7»
Ключевые сквозные темы
Многие участники заявили, что в основе ЦРДТ и проекта итогового документа лежит «рыночный» подход к развитию, который предполагает «экономический рост», отдавая предпочтение интересам мощных корпораций, обостряет нищету и ведет к увеличению разрыва между богатыми и бедными.
Стратегии развития, напротив, должны опираться на права человека, учитывая, что ЦРДТ как таковые являются отражением прав человека, и правительства обязаны поощрять и защищать эти права.
Кроме того, участники подчеркнули взаимосвязанность целей, которые следует рассматривать как взаимодополняющие факторы.
Участники выразили надежду на то, что в итоговом документе будет признан важный вклад, который может внести частный сектор в достижение ЦРДТ.
Этот вклад зависит от наличия условий, благоприятствующих функционированию рыночной экономики, национальным и иностранным инвестициям.
В этих условиях у коммерческих предприятий появится стимул инвестировать в достижение целей не только финансовые ресурсы, но и свое время и творческую энергию.
Участники этого и всех других заседаний сошлись во мнении о том, что мир и безопасность, права человека и развитие неразрывно связаны между собой и могут быть достигнуты только в комплексе.
Потребуется много времени для того, чтобы ускорение развития и удовлетворение насущных потребностей населения привело к укреплению безопасности.
Была высказана определенная озабоченность по поводу того, что сосредоточенность правительств на безопасности отодвигает на второй план проблему нищеты.
Права человека, равенство мужчин и женщин, сексуальное и репродуктивное здоровье и соответствующие права, экологическая устойчивость и образование являются межсекторальными вопросами, которые способствуют достижению ЦРДТ.
Успешная реализация целей зависит от достижения всеобщего доступа к начальному образованию.
Кроме того, правительства должны подтвердить свою приверженность делу обеспечения среднего и высшего образования и профессиональной подготовки.
Участники призвали к ликвидации платы за школьное обучение и других барьеров, ограничивающих доступ к образованию, особенно тем, кто живет в условиях нищеты.
Участники подчеркнули, что правительства должны подтвердить свое обязательство по активизации усилий в целях выполнения решений всех крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной, правозащитной, экологической и смежных областях (Конференция Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, Всемирная конференция по правам человека, Международная конференция по народонаселению и развитию, Всемирная встреча на высшем уровне в интересах социального развития (Копенгаген), четвертая Всемирная конференция по положению женщин, Международная конференция по финансированию развития, Всемирная встреча на высшем уровне в интересах социального развития (Йоханнесбург), а также другие конференции).
Равенство мужчин и женщин
Участники подчеркнули, что обеспечение равенства мужчин и женщин, расширение прав и возможностей женщин и защита их прав человека являются предпосылками для достижения ЦРДТ.
Некоторые участники полагали, что эти вопросы недостаточно полно раскрыты в проекте итогового документа.
Окончательный итоговый документ должен включать в себя все семь первоочередных задач, поставленных целевой группой по Проекту тысячелетия в области образования и равенства мужчин и женщин: расширение возможностей девочек для продолжения образования после начальной школы при одновременном выполнении обязательств в отношении всеобщего начального образования; предоставление гарантированных прав на сексуальное и репродуктивное здоровье посредством обеспечения всеобщего доступа к информации о сексуальном и репродуктивном здоровье, образованию и услугам в этих областях; инвестирование в инфраструктуру, чтобы женщины и девочки уделяли меньше времени обременительной работе по дому; гарантирование имущественных и наследственных прав женщин и девочек; ликвидация неравенства между мужчинами и женщинами в сфере занятости; увеличение доли женщин в национальных парламентах и местных органах самоуправления до 30 процентов; и прекращение насилия в отношении женщин.
Участники призвали к более полному учету гендерной проблематики в Организации Объединенных Наций.
Окружающая среда
Участники подчеркнули важность экологической устойчивости для достижения ЦРДТ, признали право человека жить в условиях здоровой окружающей среды и отметили, что в проекте итогового документа не признана важность экологической устойчивости, в том числе структуры потребления и производства.
К числу конкретных предложений относились следующие: активизация усилий по защите биоразнообразия, обеспечению здоровых экосистем и экологически устойчивого ведения лесного хозяйства; включение вопросов экологической устойчивости во все международные и национальные стратегии, особенно в стратегии сокращения масштабов нищеты; полное признание и учет ценных услуг по сохранению экосистем в планах развития, включая фактические настоящие и будущие издержки экологической деградации, а также разработка и использование более совершенных инструментов оценки и расчета ценности этих услуг; направление большей доли новых потоков официальной помощи в целях развития (ОПР) на обеспечение экологической устойчивости; и подтверждение обязательств, принятых в Рио-де-Жанейрской декларации, в частности закрепленного в ней принципа осторожности, который предусматривает защиту от вредных последствий применения таких новых технологий, как генетически модифицированные организмы и нано-технологии.
Участники рекомендовали уделить в итоговом документе больше внимания вопросам водоснабжения, санитарии и населенных пунктов.
Они призвали правительства расширить поддержку планов комплексного управления водохозяйственной деятельностью, удвоить к 2010 году помощь на цели водоснабжения и санитарии и включить вопросы населенных пунктов в стратегии развития.
Рост производительности в сельском хозяйстве рассматривался в качестве необходимого фактора для сокращения масштабов нищеты и обеспечения экологической устойчивости.
Учитывая ведущую роль сельских женщин в производстве продовольствия, правительства должны увеличить помощь для обеспечения доступа женщин к микрофинансированию, семенному фонду и технологиям.
К числу высказанных предложений относятся следующие: обеспечение доступа сельской бедноты к природным ресурсам; признание и повышение роли сельских общин в качестве защитников окружающей среды сельских районов; и предоставление компенсации за счет оплаты экологических услуг.
Поскольку изменение климата является одной из наиболее серьезных угроз экологической устойчивости планеты и благосостоянию нищеты, которая находится в сильной зависимости от природных ресурсов, участники также согласились с призывом Генерального секретаря к созданию систем раннего оповещения о стихийных бедствиях.
Участники рекомендовали создать институциональные механизмы для поощрения единообразия местных, национальных и региональных структур, обеспечивающих поддержку местных инициатив в защиту бедноты и окружающей среды, и призвали к учреждению Всемирной экологической организации.
Кроме того, участники признали важный вклад, который может внести частный сектор через разработку и передачу безопасных технологий.
Здравоохранение и ВИЧ/СПИД
Участники предложили включить в итоговый документ призыв к обеспечению всеобщего доступа к услугам в области здравоохранения.
Они решительно подчеркнули необходимость обеспечения к 2015 году всеобщего доступа к услугам, информации и просвещению в области сексуального и репродуктивного здоровья и их включению в ЦРДТ в качестве одной из целей.
Прогресс в этой области исключительно важен для осуществления всех целей.
Что касается целей в области охраны здоровья матери, то все женщины должны получить доступ к квалифицированному родовспоможению и неотложной акушерской помощи.
Последствия эпидемии ВИЧ/СПИДа вызывают особую озабоченность.
Ее непропорциональное воздействие на женщин и девочек ведет к феминизации заболевания.
Основную тяжесть заботы и ухода за больными несут женщины и девочки.
Необходимо принять все меры к тому, чтобы обратить эту тенденцию вспять.
К 2010 году следует обеспечить всеобщий доступ к непрерывному медицинскому обслуживанию и лечению (включая психосоциальную и экономическую поддержку), как к этому призывает лечебный протокол ВОЗ, для оказания помощи всем инфицированным ВИЧ/СПИДом.
Необходимо обеспечить доступ к препаратам против ретровирусов.
Надлежащие инвестиции в просвещение и информацию о ВИЧ/СПИДе, а также участие в принятии решений людей, инфицированных этими вирусами, рассматривались в качестве необходимого элемента профилактической деятельности.
Ресурсы и обязательства по борьбе со СПИДом необходимо увеличить по меньшей мере до 12 млрд.
долл.
США в 2005 году и до 22 млрд.
долл.
США к 2007 году, причем 10 процентов от этой суммы должны выделяться на структуру по защите, уходу и поддержке сирот и уязвимых детей, инфицированных ВИЧ и СПИДом.
Участие и привлечение конкретных групп населения
В многочисленных комментариях представители призвали к участию и привлечению конкретных групп населения, особенно к разработке и осуществлению стратегий достижения ЦРДТ.
Участники подчеркнули, что коренные народы играют важную роль в процессе развития и в охране окружающей среды.
К числу высказанных предложений относятся следующие: защита прав коренных народов на основе специального договора, например проекта декларации прав коренных народов; признание права коренных народов на самоопределение, т.е.
независимую хозяйственную деятельность на их территориях и использование ресурсов их институтами, и их права на самоуправление; обеспечение экологической устойчивости как основы местной экономики и продовольственной безопасности, а также предоставление возможностей для участия в рыночной экономике; и восстановление и укрепление местных знаний, духовных и правовых систем.
Местные общины и первичные организации играют ключевую роль в осуществлении ЦРДТ, и их усилия должны пользоваться признанием и поддержкой.
Итоговый документ должен включать в себя стратегии укрепления их возможностей по разработке и осуществлению стратегий развития и контролю прогресса в осуществлении ЦРДТ.
Было рекомендовано выделить 25 процентов от национальных бюджетов, связанных с ЦРДТ, на общинные проекты и деятельность коренных народов по ускорению их реализации.
Участники рекомендовали отразить в итоговом документе права нетрудоспособных и необходимость их вовлечения в реализацию стратегий развития.
Необходимо обеспечить им доступ к образованию, занятости и здравоохранению, а также привлечь их к процессу принятия решений.
Прозвучали также призывы к тому, чтобы признать в итоговом документе молодых людей в качестве творческих проводников преобразований в тех случаях, когда они эффективно вовлечены в разработку и осуществление стратегий развития, а также контроль за их реализацией.
Необходимо увеличить инвестиции в организационное строительство в интересах молодежи для обеспечения приобретения молодыми людьми навыков и знаний, с тем чтобы они могли возвысить свой голос, занять видное положение, довести до общества понимание своих проблем и играть в нем лидирующую роль.
Была высказана надежда на то, что правительства смогут создать новые рабочие места, расширить занятость и предоставить молодежи возможности для профессиональной подготовки.
Участвовавшая в слушаниях девочка призвала к сокращению масштабов нищеты в интересах детей.
Она также выразила озабоченность по поводу насилия в отношении детей во время войны и конфликтов, а также по поводу использования детского труда, особенно в шахтах и на плантациях.
Необходимо прислушиваться к мнению детей и учитывать их взгляды.
Частный сектор может внести значительный вклад в осуществление ЦРДТ путем налаживания партнерских отношений между государственным и частным секторами, которые были бы справедливыми и взаимодополняющими в интересах всех участвующих сторон.
Особо следует отметить доступ к информационно-коммуникационным технологиям как инструменту обеспечения участия и привлечения всего общества.
Пленарное заседание высокого уровня должно признать необходимость преодоления «цифровой пропасти» между богатыми и бедными, развитыми и развивающимися странами, а также между женщинами и мужчинами.
Интерактивное заседание, посвященное цели 8 целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и вопросам финансирования развития4
Ключевые сквозные темы
Участники признали взаимосвязь между финансированием развития, достижением ЦРДТ и других согласованных на международном уровне целей в области развития, поставленных крупными конференциями и встречами на высшем уровне Организации Объединенных Наций.
ЦРДТ 8, касающаяся глобального партнерства в целях развития, которая также находится в центре Монтеррейского консенсуса, является ключевой предпосылкой достижения других целей.
Однако при достижении цели 8 необходимо перенести акцент с рыночных подходов, которые служат обострению нищеты, на правозащитные подходы, которые ставят человека в центр процесса развития.
Многие участники подчеркнули необходимость усилить проект итогового документа, который должен послужить ясной и конкретной дорожной картой для достижения ЦРДТ.
Особую озабоченность вызывают крайняя нищета, пандемия ВИЧ/СПИДа, неравенство между мужчинами и женщинами, несправедливая либерализация торговли и постоянное бремя задолженности многих африканских стран.
Представители правительств заверили, что усилия их стран в области развития будут сосредоточены на Африке.
Вопросы внутригосударственной политики
Некоторые участники отметили, что партнерские отношения между государственным и частным секторами привели к усилению контроля частного сектора над активами и сокращению доступа бедноты к недорогостоящим услугам.
Они призвали к укреплению государственного сектора для обеспечения справедливого доступа к основным товарам и услугам.
Раздавались также призывы к тому, чтобы микрофинансирование и планы развития сельских районов способствовали расширению прав бедноты, улучшению доступа к образованию, водоснабжению и медицинскому обслуживанию, а также борьбе с такими пандемиями, как ВИЧ/СПИД и малярия.
Был поставлен вопрос о защите прав трудящихся и обеспечении надлежащей социальной защиты.
Было предложено поставить дополнительную цель в области развития («ЦРДТ 9») для обеспечения производительной и достойной человека работы и расширения возможностей в области трудоустройства, которые позволят превратить в целевые задания четыре аспекта достойного человека труда, определенные Международной организацией труда (МОТ), — трудоустройство, основные права трудящихся, социальная защита и социальный диалог.
Для этого также требуется структура, регламентирующая права, которая призвана обеспечить ответственный вклад частного сектора в выполнение программы предоставления достойной человека работы.
Ряд государств-членов выразил то мнение, что развивающимся странам необходимо разделять ответственность за свое развитие с помощью постоянных усилий по совершенствованию систем управления и сокращению масштабов коррупции.
Это потребует организационного строительства и расширения доступа к информации, особенно по вопросам политики и государственных расходов.
В то же время некоторые представители отметили важность самостоятельной разработки развивающимися странами своей политики в области развития.
Многосторонние учреждения и двусторонние доноры должны поддержать эти усилия путем смягчения выдвигаемых ими дополнительных требований.
Прямые иностранные инвестиции
Участники от частного сектора и некоторые государства-члены подчеркнули важное значение частного сектора в обеспечении доходов и занятости в целях искоренения нищеты.
Частные капиталовложения, включая иностранные инвестиции, являются обязательным условием устойчивого роста и занятости.
Прямые иностранные инвестиции были названы важным ресурсом развития, лежащим в основе благосостояния, занятости, технических новшеств и предоставления целого ряда общинных услуг в других областях.
Особое внимание было обращено на бюрократические препоны, препятствующие налаживанию коммерческой деятельности, осуществлению имущественных прав, эффективному обеспечению выполнения контрактов и защите прав кредиторов.
Некоторые участники утверждали, что прямые иностранные инвестиции зачастую не приносят пользу бедноте.
Деятельность транснациональных корпораций иногда препятствует развитию.
Отмечалась также важность обеспечения социальной ответственности и подотчетности корпораций, в том числе в отношении прав трудящихся.
Международная торговля
Участники усомнились в целесообразности сфокусированности правительств многих стран на активизации торговых переговоров в Дохе.
Многие из них сообщили об отрицательных последствиях либерализации торговли и призвали к соблюдению принципа справедливой торговли на всех торговых переговорах и к такой поддержке торговли, которая не осуществлялась бы за счет помощи и облегчения бремени задолженности.
Проблемы развития уместно рассматривать в русле прозрачных и широких переговоров, а затем уже выносить на пленарное заседание высокого уровня и совещание министров Всемирной торговой организации (ВТО) декабре 2005 года.
Участники поддержали призыв Генерального секретаря о предоставлении беспошлинного и неквотируемого доступа к рынку всем экспортным товарам из наименее развитых стран.
Представители частного сектора подчеркнули важное значение ликвидации препятствий для торговли Юг-Юг, которая может принести еще большую пользу развивающимся странам.
Участники призвали развитые страны отменить все виды субсидий, которые причиняют ущерб сельскохозяйственному производству и рынкам развивающихся стран.
Они подчеркнули важность справедливых и стабильных цен на сырьевые товары, экспортируемые из развивающихся стран.
Достаточная гибкость при определении уровня и характера тарифов рассматривалась в качестве еще одного важнейшего политического инструмента в интересах развивающихся стран.
Участники выразили сожаление по поводу того, что развивающиеся страны были вынуждены либерализировать сектор услуг, особенно в таких важнейших сферах, как водоснабжение, энергоснабжение, здравоохранение и образование, что затрудняет доступ бедноты, особенно женщин, к этому сектору.
Необходимо также оказать помощь развивающимся странам в расширении их экспортного потенциала.
Двусторонние и региональные торговые соглашения должны соответствовать решениям крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций и способствовать поощрению и защите прав человека.
Правительствам было предложено проводить гендерный анализ и оценку последствий осуществления этих соглашений в целях определения и устранения их негативного воздействия на положение женщин.
Помощь
Многие участники выразили обеспокоенность в связи с нынешним распределением, объемом, тенденциями, эффективностью и обусловленностью помощи.
Участники подтвердили, что темпы достижения целевого показателя в 0,7 процента должны быть значительно ускорены для реализации целей в области развития, провозглашенных в Декларации тысячелетия.
Ряд участников поддержал новаторские источники финансирования развития.
Была выражена надежда на то, что предложенные новые механизмы, такие, как предлагаемый Международный финансовый механизм позволят изыскать дополнительные ресурсы для финансирования развития к 2015 году и на последующий период, хотя при этом была выражена обеспокоенность в связи с тем, что Механизм будет обеспечивать не мобилизацию дополнительных средств, а лишь «опережающее предоставление» ОПР.
Без дополнительных механизмов рефинансирования после 2015 года произойдет резкое сокращение потоков ОПР.
Участники отмечали, что облегчение бремени внешней задолженности, гуманитарная или военная помощь не должны засчитываться как ОПР.
Они охарактеризовали расширение разрыва между военными расходами и ОПР как скандальное явление.
Некоторые государства-члены приветствовали рост объемов ОПР и прогресс в достижении целевого показателя в 0,7 процента, особенно в странах Европейского союза.
Внешняя задолженность
Был достигнут широкий консенсус в отношении необходимости немедленного и широкомасштабного облегчения бремени внешней задолженности.
Несколько участников указали на необходимость безусловного аннулирования задолженности.
Высокую оценку получили недавние шаги, предпринятые Группой восьми по списанию внешней задолженности 18 стран, главным образом Африки, на сумму в 40 млрд. долл.
США.
Тем не менее было подчеркнуто, что меры по облегчению бремени внешней задолженности должны приниматься в широких масштабах, без ограничительных условий и не за счет дополнительной помощи.
Системные вопросы и участие
Участники выразили сожаление в связи с сохранением тенденции к чистому оттоку финансовых ресурсов из развивающихся в развитые страны и призвали к принятию мер, нацеленных на уменьшение глобальных диспропорций.
Они призвали к дальнейшему расширению участия развивающихся стран и стран с переходной экономикой в деятельности всех международных учреждений, принимающих решения в экономической и нормотворческой областях.
Многие участники также призвали к дальнейшему усилению координации между бреттон-вудскими учреждениями и Всемирной торговой организацией (ВТО), с одной стороны, и Организацией Объединенных Наций, с другой стороны, и обеспечению их подотчетности перед Организацией Объединенных Наций, а также к более тесной координации их деятельности с ее программами действий в области развития и прав человека.
Участники подчеркнули необходимость достижения представительной демократии в целях обеспечения защиты прав неимущих, угнетенных и детей.
Было также рекомендовано добиваться расширения участия женщин в деятельности директивных органов на всех уровнях управления и в Организации Объединенных Наций и прилагать дальнейшие усилия в целях расширения возможностей женщин и достижения равенства между мужчинами и женщинами.
Интерактивное заседание по теме «Избавление от страха»
Предотвращение вооруженных конфликтов
Ключевые сквозные темы
Поскольку предотвращение вооруженных конфликтов является достижимым и позволяет экономить деньги и ресурсы, международному сообществу следует перейти от реагирования к активному предотвращению конфликтов.
Государства несут особую ответственность за защиту населения, а также за предотвращение вооруженных конфликтов.
В то же время гражданское общество и неправительственные организации должны играть более заметную роль на всех уровнях предотвращения конфликтов и миростроительства.
Маргинализованные группы должны конструктивно участвовать в этой деятельности.
Учет гендерных аспектов и равноправное участие женщин играют стержневую роль во всех процессах урегулирования конфликтов и обеспечения мира и безопасности.
Необходимо уделить особое внимание безопасности человека, обеспечению уважения прав человека и перенаправлению оборонных бюджетов на нужды развития и искоренения нищеты.
Частный сектор также должен признать свою ответственность за предотвращение конфликтов.
Его способность вносить вклад в постконфликтное восстановление и внедрять основанные на принципах транспарентности и подотчетности подходы должна быть максимально усилена.
Одним из предварительных условий достижения мира и безопасности является обеспечение контроля за стрелковым оружием и разоружение в ядерной, биологической и химической областях.
От реагирования к предотвращению
Меры, принимаемые государствами в связи с вооруженными конфликтами, по-прежнему преимущественно представляют собой реагирование, а не предотвращение.
Участники призвали к смене этой парадигмы в интересах формирования культуры и стратегии предотвращения конфликтов и миростроительства.
Одним из предварительных условий предотвращения конфликтов является принятие мер по устранению их подспудных причин (с помощью таких мер, как образование в духе мира и уважения прав человека, создание рабочих мест для молодежи и улучшение управления при активном участии гражданского общества).
Важнейшую роль в этом процессе должно играть гражданское общество, особенно общины, хорошо знающие местные реалии.
Одновременно существует необходимость в укреплении потенциалов государств и международного сообщества в области раннего предупреждения и раннего реагирования.
Государства-члены и представители гражданского общества подчеркнули, что, когда предотвратить конфликт не удается, необходимость защиты населения должна рассматриваться как более насущная задача по сравнению с обеспечением государственной безопасности, и государства и Организация Объединенных Наций должны признать «ответственность за защиту».
Было предложено укрепить потенциал Секретариата в области посредничества.
Комиссия по миростроительству
Участники поддержали учреждение Комиссии по миростроительству.
Участники заявили, что Комиссия должна активно взаимодействовать с гражданским обществом, в частности женщинами и общинами, и признать их стержневую роль в обеспечении стабильных условий для мира.
Важнейшее значение имеют местные и региональные партнерства с гражданским обществом.
Комиссия может играть ключевую роль в мобилизации ресурсов, необходимых для возвращения пострадавших в результате войн обществ к нормальной жизни.
Стратегии миротворчества и миростроительства должны быть инициативными и нацеленными на решение на всеобъемлющей основе проблем в областях борьбы с нищетой, здравоохранения, образования, а также устранение неравенства между мужчинами и женщинами и всех форм дискриминации и других причин страха.
Участники также отметили, что Комиссия по миростроительству должна быть хорошо обеспечена финансовыми средствами и призвали к увеличению объема ресурсов, направляемых на цели миростроительства.
Участие гражданского общества
Выступавшие подчеркнули, что активное участие гражданского общества в целом на всех уровнях — низовом, региональном и национальном — имеет важнейшее значение для предотвращения конфликтов и миростроительства.
Для достижения конструктивного участия гражданского общества необходимо обеспечить адекватное финансирование.
Исключительно важно прислушиваться к мнениям местных органов власти, общинных организаций, женщин, молодежи, коренных народов, этнических меньшинств, лиц с инвалидностью и других групп, имеющих особые интересы или нужды.
Организации гражданского общества, которым хорошо известны региональные реалии, должны также, как правило, подключаться к процессу принятия решений.
Подчеркнув, что мир и развитие невозможно навязать извне, участники вновь подтвердили, что неправительственные организации и организации гражданского общества являются незаменимыми звеньями в системе взаимодействия с общественностью.
Роль молодежи
Необходимо признать и далее повышать роль молодежи в миростроительстве на местном уровне.
Молодежь, которой в конфликтах часто отводится роль «пушечного мяса», способна играть каталитическую роль в мирном преобразовании общества, однако для этого необходимо подключать представителей молодежи к мирным переговорам и мероприятиям по миростроительству.
Кроме того, исключительно важно, в частности в Африке, принимать меры для снижения высоких уровней безработицы среди молодежи и прилагать конкретные усилия по созданию рабочих мест.
Следует направлять больше ресурсов — а политикам следует уделять больше внимания — обеспечению того, чтобы дети и общины в целом могли пользоваться благами процессов разоружения, демобилизации и реинтеграции.
Равенство между мужчинами и женщинами и актуализация гендерной проблематики
Правительствам следует признать, что, хотя женщины являются жертвами войны, они призваны играть стрежневую роль в политических процессах в контексте мирных переговоров и постконфликтного примирения.
Женские организации необходимо привлекать к мирным переговорам и укреплять с помощью адекватного финансирования.
Внимание было привлечено к насилию на гендерной почве, используемому в качестве орудия войны и угнетения в периоды до, во время и после конфликта.
Следует положить конец безнаказанности тех, кто чинит такое насилие.
Укрепление институтов
Участники призвали к укреплению институтов на всех уровнях в целях повышения эффективности мер по предотвращению конфликтов.
Некоторые ораторы призвали к формированию вооруженных сил для защиты работников, действующих в полевых условиях, и к определению четких параметров сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и гражданским обществом.
Участники настоятельно призвали правительства использовать и укреплять потенциал неправительственных организаций и организаций гражданского общества, особенно на местном уровне, с учетом их знаний, доступа к населению и умения вести посредническую деятельность.
Региональные межправительственные организации должны активно привлекать организации гражданского общества в качестве партнеров к участию в процессах предотвращения конфликтов и миростроительстве.
Мир и безопасность
Безопасность человека
Ключевым фактором предотвращения насильственных конфликтов является применение подхода, в рамках которого безопасности человека — т.е. безопасности населения — должно уделяться такое же внимание, что и государственной безопасности.
Важнейшими факторами обеспечения безопасности человека являются преодоление экономической неустойчивости, гарантированность наличия и доступности базовых медицинских услуг, борьба с неграмотностью и дискриминацией в сфере образования.
Важнейшее значение имеет защита женщин и детей от насилия и опасности оказаться в числе жертв торговли людьми, а также обеспечение безопасности таких групп населения, как беженцы и коренные народы.
В отношении коренных народов важное значение также имеет расширение возможностей общин, укрепление потенциала их общинных организаций и поддержка их лидеров.
Хотя основную ответственность за защиту наиболее уязвимых групп населения несут государства, следует признать, что они являются не единственными субъектами деятельности в данной области, особенно на местном уровне.
Представители гражданского общества призваны играть существенную роль в обеспечении доверия населения к государственным и местным институтам и на этой основе — поддержки перехода к прочному миру.
Ядерное оружие и ядерное разоружение
Ряд ораторов указал на катастрофические последствия для населения распространения и неправомерного применения стрелкового оружия и легких вооружений, которые во многих местах в мире становятся подлинным «оружием массового уничтожения».
Они подчеркнули необходимость уделения большего внимания разоружению в итоговом документе и предложили государствам, обладающим ядерным оружием, обязаться ликвидировать ядерное оружие, как это предусмотрено в статье VI Договора о нераспространении ядерного оружия.
Приветствуя шаги по заключению юридически обязательных соглашений в областях брокерской деятельности, маркировки и отслеживания, ораторы призвали международное сообщество поддержать призыв к заключению договора о торговле оружием, который предусматривал бы непосредственный контроль за всеми видами передачи оружия в соответствии с согласованными стандартами в области прав человека и нормами международного гуманитарного права.
Оборот оружия должен быть поставлен под международный контроль и осуществляться исключительно на санкционированной основе, а незаконная торговля оружием должна быть признана преступлением.
Государства, экспортирующие оружие, обязаны принимать меры к недопущению неправомерного использования их экспорта для подрыва безопасности.
Конфликт, постконфликтное восстановление и частный сектор
Представители неправительственных организаций и гражданского общества призвали частный сектор признать свою ответственность за деятельность в областях торговли оружием и эксплуатации природных и минеральных ресурсов, которая часто провоцирует конфликты.
Представители частного сектора, со своей стороны, заявили, что частный сектор способен играть важную роль в постконфликтном восстановлении, когда потребность в инвестициях ощущается больше всего, а предприниматели проявляют крайнюю осторожность с инвестированием средств.
В таких ситуациях следует поддерживать малые и средние по объему инвестиции местных предпринимателей.
Для достижения этой цели потребуются совместные усилия многих заинтересованных сторон.
Государства должны будут предоставлять необходимые гарантии для участия частного сектора, например гарантии незамедлительных и устойчивых инвестиций в деятельность по восстановлению пострадавших от войны обществ путем создания рабочих мест и стимулирования организации малых и средних предприятий.
Организация Объединенных Наций должна сформировать механизмы, поощряющие и стимулирующие инвестиции частного сектора в постконфликтных ситуациях, особенно инвестиции местных предпринимателей.
Применение силы и санкции
Участники осудили применение силы для разрешения конфликтов (в частности «превентивные войны») и призвали к мирному урегулированию напряженных ситуаций.
Правительства должны использовать силу только в качестве последнего средства и определить и согласовать четкие руководящие правила и принципы для принятия таких мер.
Страны, находящиеся в конфликте, должны получать равное внимание, независимо от их географического положения или экономических интересов постоянных членов Совета Безопасности.
Было также предложено принимать адресные, а не избирательные санкции, а также применять справедливые и транспарентные процедуры введения и отмены санкций при полном понимании их катастрофического воздействия на жизнь гражданского населения.
Интерактивное заседание по теме «Свобода жить в достойных человека условиях»
А.
Ключевые сквозные темы
Участники этого заседания подчеркнули, что соблюдение прав человека является юридической обязанностью государств и фундаментом мира, безопасности и развития.
Деятельность Организации Объединенных Наций в области защиты прав человека должна быть укреплена, и ей должно быть отведено видное место в итоговом документе.
В документе необходимо подтвердить равное значение всех гражданских, политических, экономических, социальных и культурных прав и подчеркнуть необходимость их реального осуществления.
В нем следует также подтвердить универсальность прав человека, ценность культурного многообразия и важность толерантности.
Намного больше внимания в нем следует уделить правам женщин.
Участники подчеркнули необходимость признания существенно важной роли гражданского общества и неправительственных организаций в правозащитном движении и обеспечения их конструктивного участия в деятельности новых правозащитных механизмов.
Участники поддержали учреждение Совета по правам человека.
В.
Система договорных органов
Систему договорных органов по правам человека Организации Объединенных Наций следует укрепить таким образом, чтобы повысить ее эффективность, рационализовать ее процедуры и сохранить ее особые области специализации.
Особое внимание следует уделять содействию выполнению рекомендаций договорных органов.
С.
Равенство, недопущение дискриминации и особые группы
На Пленарном заседании высокого уровня следует подчеркнуть важное значение борьбы с дискриминацией по признакам расы, цвета кожи, пола, языка, религии, возраста, инвалидности, сексуальной ориентации и другим подобным признакам.
На нем следует отметить особую роль и права детей и молодежи.
Его участники должны уделить непосредственное внимание общечеловеческим правам меньшинств, коренных народов, лиц африканского происхождения, пожилых мужчин и женщин, людей, инфицированных ВИЧ/СПИДом, и других групп.
Они должны призвать к учету точек зрения таких групп населения и к подготовке дезагрегированных данных для выявления их потребностей в области прав человека и рисков, с которыми они сталкиваются.
Общечеловеческие права женщин
Участники подчеркнули, что никакой реальный прогресс в достижении ЦРДТ невозможен без улучшения положения в области защиты прав женщин.
Исходя из этого, они рекомендовали повысить статус задач по защите прав женщин и увеличить объем ресурсов, выделяемых тем подразделениям в системе Организации Объединенных Наций, которые непосредственно занимаются вопросами женщин.
Участники призвали к повышению эффективности усилий по борьбе с насилием в отношении женщин, обеспечению уголовного преследования и наказания виновных в таком насилии, расширению доступа женщин к земельной собственности и наследству и их прав на них, защите их сексуальных и репродуктивных прав, принятию мер по противодействию угрозе, с которой они сталкиваются в результате эпидемии ВИЧ/СПИДа, и к борьбе против торговли людьми.
Был предложен предусматривающий конкретные сроки исполнения план работы по проблематике общечеловеческих прав женщин и насилия в отношении женщин.
Женщины должны рассматриваться как субъекты деятельности, а не как жертвы.
Верховенство права
Необходимо признать важное значение противодействия односторонним методам и прекращения многочисленных нарушений прав человека, совершаемых во имя так называемой «войны против терроризма».
Участники призвали более решительно подтвердить принцип «ответственности за защиту», а также более широко применять этот принцип.
Обязанности всех государств должны включать в себя борьбу с безнаказанностью, поддержку трибуналов Организации Объединенных Наций, сотрудничество с Международным уголовным судом и ратификацию Римского статута.
Участники также призвали к принятию политики неприменения права вето в Совете Безопасности в случаях совершения военных преступлений, преступлений против человечности, геноцида и массовых нарушений прав человека.
Должна быть признана обязанность предоставлять возмещение и компенсацию жертвам массовых нарушений прав человека.
Демократия
Следует поддерживать внутренние инициативы, направленные на поощрение демократии.
В этих целях на Пленарном заседании высокого уровня следует поддержать предложение об учреждении Фонда демократии.
Организация Объединенных Наций не должна просто приравнивать демократию к выборам, а должна признать, что она является внутренним процессом, который не может быть навязан извне.
Экономические и социальные права
Следует признать, что нищета является одним из нарушений прав человека.
Более энергичные усилия должны предприниматься для борьбы с коррупцией, укрепления благого управления, обеспечения участия неимущих в процессе принятия решений и избежания ситуаций, при которых права человека приносятся в жертву рыночным силам.
Участники признали важное значение технического сотрудничества, помощи в области развития и образования по вопросам прав человека и их изучения для содействия осуществлению всех прав человека.
Они призвали уделять надлежащее внимание экономическим и социальным правам и защите общечеловеческих прав трудящихся, включая свободу ассоциации и права профессиональных союзов.
Участники отметили, что, хотя правительства по-прежнему несут основную ответственность за соблюдение прав человека, частный сектор, включая предприятия всех размеров, следует поощрять к учету требований, связанных с правами человека, в их деятельности.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
Участники подчеркнули важную роль Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ) и необходимость распространения общественной информации о его работе.
Они призвали одобрить в итоговом документе План действий Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека и включить в него прямое упоминание об удвоении ресурсов в рамках регулярного бюджета Управления в течение пяти лет, а также увеличении объемов его добровольного финансирования.
Следует существенно укрепить Нью-Йоркское отделение Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека, а также представительства Управления на местах и его потенциал быстрого реагирования.
Взаимодействие Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека с Советом Безопасности должно быть поставлено на регулярную и систематическую основу и включено в программы всех соответствующих обсуждений и дискуссий в Центральных учреждениях.
Интерактивное заседание по теме «Укрепление Организации Объединенных Наций»
Ключевые сквозные темы
Участники подчеркнули, что всеобъемлющей задачей укрепленной Организации Объединенных Наций должно стать обеспечение безопасности человека на основе признания взаимозависимости прав человека, развития, мира и безопасности.
В этой связи участники договорились в отношении необходимости того, чтобы главные органы Организации Объединенных Наций, включая предлагаемый Совет по правам человека, имели возможность для реагирования на критические ситуации, возникающие в их соответствующих областях компетенции.
Участие гражданского общества в деятельности этих органов должно обеспечиваться с помощью эффективных механизмов.
В интересах транспарентности было предложено, чтобы Организация Объединенных Наций учредила должность омбудсмена для надзора за достижением ЦРДТ и оказания помощи общинным целевым группам в осуществлении контроля и представлении информации о достижении этих целей на местном уровне.
Генеральная Ассамблея
Широкий круг участников выразили согласие с тем, что на Пленарном заседании высокого уровня следует вновь подтвердить центральное место Генеральной Ассамблеи как самого представительного совещательного директивного органа Организации Объединенных Наций.
Было предложено, чтобы в целях повышения эффективности формирования политики Генеральная Ассамблея при участии гражданского общества принимала основные положения о работе подготовительных комитетов конференций.
В порядке принятия последующих мер по итогам Пленарного заседания высокого уровня такие основные положения о работе подготовительных комитетов конференций могли бы использоваться для переговоров в четырех важных областях: a) Совет по правам человека; b) Комиссия по миростроительству; c) имеющий обязательную юридическую силу документ, регулирующий стрелковое оружие; и d) ответственность за защиту.
Многие участники высказали мнение, что для укрепления Организации Объединенных Наций требуется усиление и углубление ее связей с гражданским обществом в целом.
Конкретные предложения включали институциональное закрепление практики проведения на ежегодной основе слушаний Генеральной Ассамблеи с участием гражданского общества, а также обеспечение доступа гражданского общества к сессиям Ассамблеи и других органов.
Экономический и Социальный Совет
Укрепленный Экономический и Социальный Совет должен выполнять функции распорядителя повестки дня Организации Объединенных Наций в области развития и превратиться в форум высокого уровня по вопросам сотрудничества в области развития.
Для этого необходимо, чтобы Совет не ограничивался рамками обычной координации деятельности учреждений в области развития, а обеспечивал эффективное согласование политики на основе норм и стандартов Организации Объединенных Наций, в том числе итогов крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций.
Многие участники призвали к включению международных финансовых учреждений в рамки политического диалога Организации Объединенных Наций, с тем чтобы повысить их подотчетность в контексте развития и достижения ЦРДТ и обеспечить соблюдение ими высоких стандартов благого управления, управления экономикой и осуществления прав человека.
Участники призвали предусмотреть обязательную подотчетность международных финансовых учреждений перед Экономическим и Социальным Советом, а также к подписанию меморандума о договоренности между Организацией Объединенных Наций и международными финансовыми учреждениями и Всемирной торговой организацией, на основе которого было бы обеспечено согласование политики и достигнута подотчетность.
Для руководства этим процессом следует создать исполнительный комитет с регионально сбалансированным составом.
Участники настоятельно призвали обеспечить более существенную роль Экономического и Социального Совета в определении и удовлетворении потребностей населения, находящегося в постконфликтной ситуации, и решении вопросов безопасности человека.
Было предложено, чтобы Комиссия по миростроительству работала в тесном взаимодействии с Советом.
Совет Безопасности
Широкий круг участников обсуждения выразил согласие с необходимостью реформы Совета Безопасности, с тем чтобы сделать его более демократичным, подотчетным и транспарентным и расширить его возможности для поддержания мира.
Некоторые участники настоятельно призвали отменить институт постоянного членства и ограничить или отменить право вето.
Было предложено увеличить количество избираемых членов и тем самым обеспечить более широкую представленность стран с низкими и средними доходами.
С точки зрения многих ораторов улучшение методов работы Совета Безопасности представляет собой наиболее насущно необходимую реформу.
Это включает в себя разработку кодекса поведения, который ограничил бы использование права вето в случаях совершения геноцида и обеспечил бы более частое использование «формулы Арриа» в целях активизации участия гражданского общества в разрешении конфликтов и миростроительстве.
Е.
Совет по правам человека
Многие участники поддержали учреждение Совета по правам человека.
Они подчеркнули, что этот орган должен быть учрежден в качестве одного из главных органов Организации Объединенных Наций.
Его членский состав должен предусматривать широкое участие и представленность региональных групп.
Было предложено, чтобы членский состав нового Совета определялся в соответствии со следующими принципами: a) избрание большинством в две трети голосов членов Генеральной Ассамблеи; b) ратификация международных конвенций в области прав человека и других документов в области прав человека и высокая репутация в плане добросовестного их соблюдения; и c) согласие членов на периодический обзор их деятельности в области прав человека.
Совет должен располагать распространяющимся на всех членов механизмом коллегиального обзора, который охватывал бы весь спектр гражданских, политических, экономических, социальных и культурных прав во всех странах.
Ораторы отметили, что Совет по правам человека должен быть снабжен необходимыми ресурсами для быстрого реагирования на широкомасштабные нарушения прав человека и для обеспечения осуществления его рекомендаций и принятия последующих мер в связи с ними.
Методы его работы должны строиться с учетом тех сильных сторон, которые отличали деятельность Комиссии по правам человека, включая эффективный доступ и участие неправительственных организаций, ее специальные процедуры, систему докладчиков и подкомиссий.
Специальные процедуры следует укрепить, сохранив их независимость и обеспечив осуществление их рекомендаций.
Некоторые участники подчеркнули, что новый Совет не должен перечеркивать ценную работу Комиссии по правам человека.
Другие предложения в этом контексте включали передачу существующих рабочих групп, учрежденных в рамках Комиссии, новому Совету.
Было также предложено, чтобы Совет имел возможность оповещать Совет Безопасности о требующих неотложного внимания ситуациях, чему способствовало бы учреждение в Нью-Йорке бюро для поддержания постоянных контактов с Советом Безопасности.
Участники согласились с тем, что мандат, структуру и членский состав предлагаемого Совета по правам человека еще предстоит доработать.
Участники указали на необходимость обеспечить более существенную роль Генеральной Ассамблеи в принятии последующих мер по решениям и рекомендация нового Совета.
Реформа Секретариата
Одним из важнейших вопросов, рассмотренных участниками, стал вопрос о необходимости реформ, которые сохранили бы независимость и целостность Секретариата Организации Объединенных Наций.
Было предложено увеличить объем ресурсов, предоставляемых Секретариату, и предусмотреть меры по обеспечению гарантий занятости сотрудников Секретариата.
Участники указали на отсутствие равновесия между мужчинами и женщинами в Секретариате Организации Объединенных Наций и призвали к увеличению процентной доли женщин на должностях высокого уровня.
Было также предложено, чтобы Секретариат обеспечил отражение гендерной проблематики во всех областях своей работы и повысил статус и расширил объем ресурсов тех подразделений системы Организации Объединенных Наций, которые занимаются непосредственно вопросами женщин.
Было также подчеркнуто важное значение обеспечения безопасности и охраны международных гражданских служащих.
Примечания
2 Стенографический отчет о пленарном заседании см.
в A/59/PV.105.
4 См.
* А/60/150.