# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Комитета
по использованию космического пространства в мирных целях
Генеральная Ассамблея
Oфициальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 20 (A/60/20)
Генеральная Ассамблея
Oфициальные отчеты
Шестидесятая сессия
Дополнение № 20 (A/60/20)
Доклад Комитета
по использованию космического пространства в мирных целях
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005 год
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
Содержание
Глава I
Введение
Комитет по использованию космического пространства в мирных целях провел свою сорок восьмую сессию с 8 по 17 июня 2005 года в Вене.
Должностными лицами Комитета являлись:
Председатель: Адигун Аде Абиодун (Нигерия)
Первый заместитель Председателя: Сиро Аревало Епес (Колумбия)
Второй заместитель Председателя/Докладчик: Парвиз Тарихи (Исламская Республика Иран)
Неотредактированные стенограммы заседаний Комитета содержатся в документах COPUOS/T.534-549.
А.
Заседания вспомогательных органов
Научно-технический подкомитет Комитета по использованию космического пространства в мирных целях провел свою сорок вторую сессию с 21 февраля по 4 марта 2005 года в Вене под председательством Думитру Дорина Прунариу (Румыния).
В распоряжении Комитета имелся доклад Подкомитета (A/AC.105/848).
Юридический подкомитет Комитета по использованию космического пространства в мирных целях провел свою сорок четвертую сессию с 4 по 15 апреля 2005 года в Вене под председательством Серджо Маркизио (Италия).
В распоряжении Комитета имелся доклад Подкомитета (A/AC.105/850).
Неотредактированные стенограммы заседаний Подкомитета содержатся в документах COPUOS/Legal/T.711-730.
В.
Утверждение повестки дня
На своем первом заседании Комитет утвердил следующую повестку дня:
Открытие сессии
Утверждение повестки дня
Заявление Председателя
Общий обмен мнениями
Пути и средства сохранения космического пространства для мирных целей
Осуществление рекомендаций третьей Конференции Организации Объединенных Наций по исследованию и использованию космического пространства в мирных целях (ЮНИСПЕЙС-III)
Доклад Научно-технического подкомитета о работе его сорок второй сессии
Доклад Юридического подкомитета о работе его сорок четвертой сессии
Побочные выгоды космической технологии: обзор современного положения дел
Космос и общество
Космос и вода
Состав бюро Комитета и его вспомогательных органов на период 2006-2007 годов
Другие вопросы
Доклад Комитета Генеральной Ассамблее.
С.
Членский состав
В соответствии с резолюциями Генеральной Ассамблеи 1472 А (XIV) от 12 декабря 1959 года, 1721 Е (XVI) от 20 декабря 1961 года, 3182 (XXVIII) от 18 декабря 1973 года, 32/196 В от 20 декабря 1977 года, 35/16 от 3 ноября 1980 года, 49/33 от 9 декабря 1994 года, 56/51 от 10 декабря 2001 года, 57/116 от 11 декабря 2002 года и 59/116 от 10 декабря 2004 года и решением 45/315 от 11 декабря 1990 года в состав Комитета по использованию космического пространства в мирных целях входят следующие 67 государств-членов: Австралия, Австрия, Албания, Алжир, Аргентина, Бельгия, Бенин, Болгария, Бразилия, Буркина-Фасо, Венгрия, Венесуэла (Боливарианская Республика), Вьетнам, Германия, Греция, Египет, Индия, Индонезия, Ирак, Иран (Исламская Республика), Испания, Италия, Казахстан, Камерун, Канада, Кения, Китай, Колумбия, Куба, Ливан, Ливийская Арабская Джамахирия, Малайзия, Марокко, Мексика, Монголия, Нигер, Нигерия, Нидерланды, Никарагуа, Пакистан, Перу, Польша, Португалия, Республика Корея, Российская Федерация, Румыния, Саудовская Аравия, Сенегал, Сирийская Арабская Республика, Словакия, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Судан, Сьерра-Леоне, Таиланд, Турция, Украина, Уругвай, Филиппины, Франция, Чад, Чешская Республика, Чили, Швеция, Эквадор, Южная Африка и Япония.
Участники
На сессии присутствовали представители следующих 55 государств -членов Комитета: Австралии, Австрии, Алжира, Аргентины, Бельгии, Болгарии, Бразилии, Буркина-Фасо, Венгрии, Венесуэлы (Боливарианской Республики), Вьетнама, Германии, Греции, Египта, Индии, Индонезии, Ирака, Ирана (Исламской Республики), Испании, Италии, Казахстана, Канады, Кении, Китая, Колумбии, Кубы, Ливийской Арабской Джамахирии, Малайзии, Марокко, Мексики, Нигерии, Нидерландов, Пакистана, Перу, Польши, Португалии, Республики Кореи, Российской Федерации, Румынии, Сирийской Арабской Республики, Словакии, Соединенного Королевства, Соединенных Штатов, Таиланда, Турции, Украины, Уругвая, Франции, Чешской Республики, Чили, Швеции, Эквадора, Южной Африки и Японии.
На своих 534-м и 536-м заседаниях Комитет по просьбе представителей Азербайджана, Анголы, Боливии, Зимбабве, Йемена, Парагвая, Святейшего Престола, Туниса, Финляндии и Швейцарии решил пригласить их принять участие в работе его сорок восьмой сессии и, в случае необходимости, выступить на этой сессии при том понимании, что это никоим образом не затронет другие просьбы подобного характера и что это не потребует от Комитета принятия какого-либо решения о статусе.
На сессии присутствовали представители Экономической комиссии для Африки, Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) и Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ).
На сессии присутствовали также представители Европейского космического агентства (ЕКА), Европейского института космической политики (ЕИКП), Европейской организации по проведению Международного года космоса (ЕВРИСИ), Международной астронавтической федерации (МАФ), Международной организации подвижной спутниковой связи (ИМСО), Консультативного совета представителей космического поколения и Международной ассоциации по проведению недели космоса.
Список присутствовавших на сессии представителей государств - членов Комитета, государств, не являющихся членами Комитета, специализированных учреждений Организации Объединенных Наций и других организаций содержится в документе A/AC.105/XLVIII/INF.1.
Е.
Заявления общего характера
Комитет приветствовал Ливийскую Арабскую Джамахирию и Таиланд в качестве новых членов Комитета и отметил активное участие этих стран в работе Комитета и его подкомитетов в первый год их членства.
Комитет выразил признательность Такеми Чику за отличное выполнение возложенных на нее функций в Управлении по вопросам космического пространства Секретариата.
Комитет выразил соболезнование правительству Австралии и семье Джона Корвера - бывшего Председателя Научно-технического подкомитета, - который скончался 25 декабря 2004 года.
Комитет выразил также соболезнование правительству Франции и семье Юбера Курьена - бывшего министра научных исследований, Президента Академии наук Франции и основателя ЕВРИСИ, -который скончался 6 февраля 2005 года.
В ходе общего обмена мнениями с заявлениями выступили представители следующих государств - членов Комитета: Австрии, Алжира, Аргентины, Болгарии, Бразилии, Буркина-Фасо, Венгрии, Вьетнама, Германии, Индии, Индонезии, Ирана (Исламской Республики), Италии, Канады, Китая, Колумбии, Кубы, Малайзии, Нигерии, Пакистана, Польши, Португалии, Республики Кореи, Российской Федерации, Румынии, Сирийской Арабской Республики, Соединенных Штатов, Таиланда, Франции, Чили, Эквадора, Южной Африки и Японии.
С заявлениями выступили также представители ЮНЕСКО, ЕВРИСИ, ЕИКП и МАФ.
На 534-м заседании 8 июня Председатель выступил с заявлением, в котором изложил задачи Комитета на его нынешней сессии.
Председатель положительно оценил деятельность Комитета по содействию достижению целей, изложенных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций (резолюция 55/2 Генеральной Ассамблеи), и при этом призвал делегатов и далее развивать международное сотрудничество в выявлении новых областей применения космических технологий в целях устойчивого развития.
Председатель напомнил делегатам о том, что проводимая ими работа в сфере телемедицины, образования и совершенствования процесса принятия решений в таких областях, как рациональное использование природных, в частности водных, ресурсов и предупреждение и ликвидация последствий стихийных бедствий, свидетельствует о приверженности Комитета достижению поставленных целей.
Также на 534-м заседании перед Комитетом с заявлением выступил Председатель пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи Жан Пинг (Габон).
На том же заседании с заявлением выступил наблюдатель от Боливии от имени государств - членов Организации Объединенных Наций, входящих в Группу государств Латинской Америки и Карибского бассейна.
На 536-м заседании 9 июня Директор Управления по вопросам космического пространства Секретариата выступил с обзором работы, проделанной Управлением за предыдущий год.
Комитет выразил признательность Директору за услуги, которые были предоставлены, и за работу, которая была проделана Управлением в предыдущий год.
Также на 536-м заседании Карл Дёч (Канада), который являлся Председателем Научно-технического подкомитета на его тридцать восьмой -сороковой сессиях, сделал специальное сообщение по научно-техническим аспектам работы Комитета и о предстоящей деятельности.
Комитет благожелательно воспринял эту лекцию и выразил признательность г-ну Дёчу за внесенный им ценный вклад в работу Комитета и его Научно-технического подкомитета.
Утверждение доклада Комитета
После рассмотрения различных пунктов своей повестки дня Комитет на 549-м заседании 17 июня 2005 года утвердил свой доклад Генеральной Ассамблее, содержащий рекомендации и решения, которые излагаются ниже.
Глава II
Рекомендации и решения
А.
Пути и средства сохранения космического пространства для мирных целей
В соответствии с пунктом 35 резолюции 59/116 Генеральной Ассамблеи Комитет продолжил рассмотрение в приоритетном порядке путей и средств сохранения космического пространства для мирных целей.
Комитет с удовлетворением принял к сведению мнение Ассамблеи о том, что в рамках рассмотрения этого вопроса Комитет мог бы рассмотреть пути содействия развитию регионального и межрегионального сотрудничества на основе опыта проведения Всеамериканской конференции по космосу, а также возможности использования космической техники для содействия осуществлению рекомендаций Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию.
Что касается выполнения рекомендаций Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, то Комитет отметил, что на основе материалов, предоставляемых государствами - членами Комитета и организациями системы Организации Объединенных Наций, Управление по вопросам космического пространства продолжало обновлять перечень связанных с космосом инициатив и программ, которые соответствуют рекомендациям, содержащимся в плане выполнения решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию.
Комитет решил, что Управлению следует и далее обновлять перечень, который размещен на веб-сайте Управления (www.uncosa.unvienna.org/wssd.wssd.doc).
С заявлениями по этому пункту выступили представители Индии, Китая и Соединенных Штатов.
В рамках этого пункта представитель Украины выступил с заявлением от имени Группы ГУУАМ, исключая Узбекистан (Азербайджан, Грузия, Республика Молдова и Украина).
Некоторые делегации высказали мнение, что размещение вооружений в космическом пространстве приведет к подрыву концепции использования космического пространства в мирных целях, а также основы и самой логики создания механизмов нераспространения.
Было высказано мнение, что вопросу о сохранении космического пространства для мирных целей не уделяется должного внимания в работе Комитета.
Некоторые делегации высказали мнение, что для повышения эффективности предотвращения гонки вооружений в космическом пространстве Комитету следует создать практический механизм для координации своей работы и работы других соответствующих органов, например Конференции по разоружению.
Было высказано мнение, что Комитет мог бы содействовать работе Конференции по разоружению по таким правовым вопросам, как определение и делимитация космического пространства и определение космических объектов.
Было высказано мнение, что важно установить связи между имеющей отношение к космосу работой Первого и Четвертого комитетов Генеральной Ассамблеи.
Некоторые делегации высказали мнение, что в компетенцию Комитета входит рассмотрение всех вопросов, касающихся использования космического пространства в мирных целях, включая вопросы милитаризации.
Некоторые делегации высказали далее мнение, что рассмотрение Первым комитетом Генеральной Ассамблеи и Конференцией по разоружению вопроса о предотвращении гонки вооружений в космическом пространстве не должно препятствовать рассмотрению также связанных с этой темой вопросов Комитетом по использованию космического пространства в мирных целях.
Было высказано мнение, что Комитет был создан исключительно для содействия развитию международного сотрудничества в использовании космического пространства в мирных целях и что аспекты разоружения космического пространства целесообразнее рассматривать в рамках других форумов, таких как Первый комитет Генеральной Ассамблеи и Конференция по разоружению.
Некоторые делегации высказали мнение, что решению правовых проблем, возникающих в связи с современной космической деятельностью, и обеспечению сохранения космического пространства исключительно для мирных целей способствовала бы разработка всеобъемлющей конвенции Организации Объединенных Наций по космическому праву.
Было высказано мнение, что наилучшим средством сохранения космического пространства для мирных целей является дальнейшее укрепление международного сотрудничества в области космонавтики в целях повышения безопасности космических средств всех стран.
Было высказано мнение, что более активному использованию космического пространства в мирных целях может способствовать вовлечение большего числа стран, в частности развивающихся стран, в сферу международного сотрудничества в области космонавтики.
Было высказано мнение, что для продвижения в решении задачи по содействию использованию космического пространства в мирных целях необходимо, чтобы ограниченные ресурсы космического пространства, такие как позиции на геостационарной орбите, были справедливо поделены между странами.
Было высказано мнение, что определяющим фактором сохранения космического пространства для мирных целей является региональное и межрегиональное сотрудничество.
Комитет рекомендовал продолжить на своей сорок девятой сессии в 2006 году рассмотрение в приоритетном порядке путей и средств сохранения космического пространства для мирных целей.
Осуществление рекомендаций третьей Конференции Организации Объединенных Наций по исследованию и использованию космического пространства в мирных целях
В соответствии с резолюцией 59/2 Генеральной Ассамблеи от 20 октября 2004 года Комитет рассмотрел пункт об осуществлении рекомендаций третьей Конференции Организации Объединенных Наций по исследованию и использованию космического пространства в мирных целях (ЮНИСПЕЙС-III).
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Научно-технический подкомитет на своей сорок второй сессии созвал Рабочую группу полного состава для рассмотрения хода осуществления рекомендаций ЮНИСПЕЙС-III.
Председателем Рабочей группы полного состава был Мухаммад Назим Шах (Пакистан).
По этому пункту выступили представители Аргентины, Бельгии, Болгарии, Бразилии, Греции, Индии, Ирана (Исламской Республики), Испании, Италии, Канады, Китая, Колумбии, Кубы, Мексики, Нигерии, Российской Федерации, Румынии, Соединенного Королевства, Соединенных Штатов, Таиланда, Франции, Чешской Республики, Чили, Эквадора и Японии.
По этому пункту выступил также наблюдатель от Международной ассоциации по проведению недели космоса.
Комитету были представлены для рассмотрения следующие документы:
а) записка Генерального секретаря об обзоре хода осуществления рекомендаций третьей Конференции Организации Объединенных Наций по исследованию и использованию космического пространства в мирных целях (А/59/174);
b) Information on the high-level plenary meeting to be held from 14 to 16 September 2005 during the sixtieth session of the General Assembly (A/AC.105/2005/CRP.9);
c) Establishing a closer link with the work of the Commission on Sustainable Development (A/AC.105/2005/CRP.11);
d) Implementing the actions called for in the Plan of Action of the Committee on the implementation of the recommendations of UNISPACE III: strategy proposed by the Office for Outer Space Affairs (A/AC.105/2005/CRP.12 and A/AC.105/2005/CRP.17);
e) Ad hoc expert group on the possibility of creating an international entity to provide for coordination and the means of realistically optimizing the effectiveness of space-based services for use in disaster management (A/AC.105/2005/CRP.13);
f) High-level plenary meeting of the General Assembly, 14-16 September 2005: input to the report of the President of the General Assembly (A/AC.105/2005/CRP.15 and Rev.1);
g) Possibility of creating an international entity to provide for coordination and the means of realistically optimizing the effectiveness of space-based services for use in disaster management: progress report of the ad hoc expert group (A/AC.105/2005/CRP.20).
Комитет выразил свою признательность Никласу Хедману (Швеция), Председателю Рабочей группы Комитета, которая подготовила доклад Комитета Генеральной Ассамблее.
Комитет подчеркнул важное значение осуществления Плана действий, содержащегося в докладе (А/59/174, пункты 228-316) и одобренного Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/2.
Комитет отметил, что рекомендации ЮНИСПЕЙС-III продолжают осуществляться государствами-членами на национальном, региональном и международном уровнях и в рамках работы некоторых инициативных групп, учрежденных Комитетом для этой цели.
Комитет согласился с тем, что в результате создания инициативных групп сформировался уникальный и полезный механизм для обеспечения выполнения большого количества рекомендаций при сохранении определяющей роли государств-членов.
Комитет с удовлетворением отметил, что Инициативная группа по стратегии экологического мониторинга провела свое совещание в ходе сорок восьмой сессии Комитета и что некоторые члены Инициативной группы по устойчивому развитию также приняли участие в этом совещании.
Комитет был информирован о ходе работы Инициативной группы по стратегии экологического мониторинга.
Комитет с удовлетворением отметил значительный прогресс, достигнутый в ходе подготовительных совещаний по созданию международного комитета по глобальным навигационным спутниковым системам (ГНСС) в соответствии с пунктом 11 резолюции 59/2 Генеральной Ассамблеи.
Он отметил, что Управление по вопросам космического пространства проведет совещание в декабре 2005 года для завершения процесса создания международного комитета по ГНСС.
Было выражено мнение, что по итогам работы инициативных групп следует выработать и осуществить планы действий, предусматривающие конкретные цели, средства их достижения и задачи.
Было выражено мнение, что помимо проведения совещаний в ходе сессий Комитета и его Подкомитета следует также изучить возможность организации совещаний инициативных групп в связи с другими мероприятиями Управления по вопросам космического пространства, например в связи с проводимыми им практикумами, с тем чтобы члены инициативных групп имели дополнительную возможность обсуждать вопросы осуществления рекомендаций ЮНИСПЕЙС-III.
Комитет рассмотрел вопрос о своем возможном вкладе в проведение пленарного совещания высокого уровня в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, которое будет организовано 14-16 сентября 2005 года для проведения всеобъемлющего обзора хода реализации всех обязательств, закрепленных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций.
По рекомендации Группы пятнадцати Комитет рассмотрел проект итогового документа Председателя Генеральной Ассамблеи от 3 июня 2005 года и отметил, что в этом документе ничего не говорится о тех возможностях, которые открывает космическая наука и техника для решения соответствующих глобальных проблем.
Комитет достиг консенсуса по тексту, который государства - члены Комитета могли бы направить Председателю Генеральной Ассамблеи для включения в проект итогового документа (см. A/AC.105/2005/CRP.15/Rev.1).
Комитет решил, что для установления более тесной связи между его работой по осуществлению рекомендаций ЮНИСПЕЙС-III и работой, проводимой Комиссией по устойчивому развитию, Директора Отдела по устойчивому развитию Департамента по экономическим и социальным вопросам Секретариата следует приглашать принимать участие в сессиях Комитета для информирования его членов о том, каким образом Комитет мог бы наилучшим образом содействовать работе Комиссии.
Комитет решил, что Директору Управления по вопросам космического пространства следует принимать участие в сессиях Комиссии по устойчивому развитию, с тем чтобы информировать ее членов о работе Управления и о тех широких возможностях, которые открывает космическая наука и техника прежде всего в областях, которыми занимается Комиссия.
Чтобы Комитет мог внести в течение программного года свой вклад в обсуждение тематических областей, которыми будет заниматься Комиссия в период 2006-2007 годов, Комитет решил, что следует обратиться к государствам-членам с просьбой представить материалы для подготовки краткого документа.
Комитет решил, что Научно-техническому подкомитету следует на его сорок третьей сессии рассмотреть и завершить этот документ и от имени Комитета препроводить его Комиссии.
Комитет решил, что Инициативной группе по устойчивому развитию следует предложить оказать Подкомитету активную помощь в этой работе.
Комитет решил, что для регулярного внесения на ежегодной основе вклада в работу Комиссии следует обратиться с просьбой к государствам-членам представлять материалы для подготавливаемого Комитетом документа за год до рассмотрения Комиссией соответствующих тематических областей.
Комитет решил, что материалы следует представлять до начала ежегодных сессий Научно-технического подкомитета, с тем чтобы Подкомитет мог провести первое рассмотрение, а Комитет позднее в течение этого же года мог бы завершить подготовку своего вклада.
Комитет решил, что Научно-техническому подкомитету на его сорок третьей сессии в 2006 году, помимо рассмотрения и завершения вклада Комитета в работу Комиссии в 2006 году, следует также рассмотреть первый проект вклада Комитета в работу Комиссии в 2008 году.
В пункте 9 своей резолюции 59/2 Генеральная Ассамблея просила Комитет рассмотреть на своей сорок восьмой сессии ход работы специальной группы экспертов, которая проводила исследование о возможности создания международного органа как средства координации и реального достижения оптимальной эффективности космической деятельности в рамках мер по ликвидации последствий стихийных бедствий.
Представитель Румынии от имени специальной группы экспертов представил Комитету доклад о ходе работы, проводимой этой группой.
Комитет с удовлетворением принял к сведению этот доклад и выразил признательность за отличную работу, проделанную специальной группой экспертов.
Комитет просил специальную группу экспертов завершить проект исследования с учетом замечаний представителей государств - членов Комитета, а также целей и работы, проводимой межправительственными и неправительственными организациями, которые планируют или в настоящее время осуществляют мероприятия по использованию космической технологии для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Комитет согласился с тем, что после завершения проекта исследования Управлению по вопросам космического пространства следует распространить его среди всех государств - членов Комитета.
Комитет решил также, что это исследование могла бы неофициально рассмотреть Рабочая группа полного состава Четвертого комитета Генеральной Ассамблеи при обсуждении пункта, касающегося международного сотрудничества в использовании космического пространства в мирных целях.
После этого исследование, включая полученные замечания, будет представлено Научно-техническому подкомитету на его сорок третьей сессии в 2006 году для рассмотрения и подготовки рекомендации Комитету.
Некоторые делегации высказали мнение, что предлагаемый механизм координации в поддержку использования космической технологии для уменьшения опасности и предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций следует создать под эгидой системы Организации Объединенных Наций и что при его создании следует учитывать существующие структуры и механизмы Организации Объединенных Наций.
Было высказано мнение, что в создании нового органа нет необходимости, поскольку выполнение функций координационного механизма следует поручить Спутниковой службе Организации Объединенных Наций (ЮНОСАТ), координатором которой является Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций, а руководителем - Управление Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов.
Было высказано мнение, что при рассмотрении вопроса о создании международного органа для координации космической деятельности в поддержку предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций Комитет мог бы рассмотреть возможность включения в круг ведения Управления по вопросам космического пространства такой координирующей функции.
Комитет с удовлетворением отметил, что во исполнение пункта 15 резолюции 59/2 Генеральной Ассамблеи Управление по вопросам космического пространства представило свою стратегию включения в программу его работы мероприятий из Плана действий Комитета, которые должны быть проведены Управлением (документ зала заседаний A/AC.105/2005/CRP.12, который будет впоследствии выпущен в качестве документа A/AC.105/L.262).
Комитет также с удовлетворением отметил, что Управление рассмотрело более широкие цели, поставленные в Плане действий, для оказания, когда это возможно и необходимо, поддержки другим предусмотренным в этом Плане мероприятиям, которые будут осуществлять Комитет, государства-члены и межправительственные и неправительственные организации.
Комитет приветствовал тот факт, что Управление сможет включить в свою программу работы - в рамках имеющихся ресурсов - многие мероприятия, предусмотренные в Плане действий Комитета.
Комитет отметил, что при условии номинального увеличения его регулярного бюджета и при наличии внебюджетных средств Управление сможет включить и другие мероприятия в свою программу работы.
Комитет отметил также, что некоторые мероприятия могут быть включены только при условии выделения Управлению соответствующих дополнительных средств для их осуществления.
Комитет отметил, что для включения новых мероприятий в свою программу работы при сохранении приоритетных тематических областей, согласованных Комитетом, Управлению необходимо будет скорректировать приоритеты своей работы.
Для укрепления способности Управления предоставлять технические и юридические консультативные услуги и осуществлять экспериментальные проекты Управлению необходимо будет расширить число источников поступлений внебюджетных средств.
Комитет напомнил о том, что региональные учебные центры космической науки и техники, связанные с Организацией Объединенных Наций, существуют в Африке (Марокко и Нигерия), Азии и районе Тихого океана (Индия) и Латинской Америке и Карибском бассейне (Бразилия и Мексика).
Он отметил, что эти центры вполне могут обеспечить создание необходимого потенциала, но для этого им следует оказать поддержку.
Комитет решил, что Управление будет поощрять среди государств-членов сотрудничество с этими центрами и оказание им поддержки на региональном и международном уровнях.
Комитет решил, что Управление организует также кампанию в поддержку этих центров среди институтов, занимающихся вопросами космического пространства, и соответствующих компаний.
Комитет указал также на важность координации мероприятий между региональными центрами и соответствующими организациями, содействующими исследованию и использованию космического пространства в мирных целях.
Что касается Регионального учебного центра космической науки и техники в Латинской Америке и Карибском бассейне, то Комитет подчеркнул важность обеспечения координации между этим центром и временным секретариатом Всеамериканской конференции по космосу.
Комитет решил, что региональным центрам следует и далее ежегодно представлять Комитету доклады о своей деятельности.
Некоторые делегации высказали мнение, что Региональному учебному центру космической науки и техники в Латинской Америке и Карибском бассейне следует рассмотреть возможность расширения состава своего Совета управляющих.
Комитет отметил, что Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/2 просила Комитет включать в повестки дня своих будущих сессий - начиная с сорок девятой сессии в 2006 году - пункты, посвященные рассмотрению своего вклада в работу тех органов, которые отвечают за созыв конференций Организации Объединенных Наций и/или выполнение их решений.
Комитет решил включить в повестку дня своей сорок девятой сессии пункт, касающийся рекомендаций Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества, для внесения своего вклада в их осуществление и рассмотреть на этой сессии вопрос о сохранении данного пункта в повестках дня после 2006 года.
Он решил также, что Международному союзу электросвязи (МСЭ) следует предложить проинформировать Комитет о рекомендациях этой Всемирной встречи и их осуществлении.
В соответствии с пунктом 14 резолюции 59/2 Генеральной Ассамблеи Комитет рассмотрел деятельность Программы Организации Объединенных Наций по применению космической техники и согласился с тем, что в рамках этой Программы следует и далее заострять внимание на тематических областях, определяемых Экспертом по применению космической техники в ходе информирования ею Комитета, как это отражено в пункте 88 настоящего доклада.
Комитет решил, что для содействия работе, проводимой Комиссией по устойчивому развитию, в число приоритетных тематических областей Программы следует, по возможности, включить вопрос о водных ресурсах.
Комитет отметил, что Научно-технический подкомитет одобрил решение Рабочей группы полного состава о том, что ей следует сосредоточить свою работу на осуществлении трех мероприятий, предусмотренных в Плане действий, а именно: получении максимальных выгод от имеющихся космических средств для борьбы со стихийными бедствиями и получении максимальных выгод от использования ГНСС в интересах устойчивого развития (А/59/174, пункты 252-269) и повышении потенциала в рамках связанной с космосом деятельности (А/59/174, пункты 299-310).
Было высказано мнение, что следует приложить усилия по вовлечению предприятий частного сектора в деятельность по содействию осуществлению рекомендаций ЮНИСПЕЙС-III.
По мнению высказавшей эту точку зрения делегации, подготовка четких проектных предложений будет способствовать привлечению предприятий частного сектора к активному участию в инициативах, осуществляемых Комитетом.
Комитет отметил, что Хартия о сотрудничестве в обеспечении скоординированного использования космической техники в случае природных или техногенных катастроф (Международная хартия по космосу и крупным катастрофам) является конкретной инициативой, разработанной в поддержку мероприятий по оценке и оказанию помощи в случае стихийных бедствий.
Он также отметил, что за последний год этой Хартией воспользовались 19 раз и по ее линии была оказана соответствующая поддержка.
Комитет согласился с тем, что эта Хартия заслуживает полной поддержки Организации Объединенных Наций, государств-членов и других организаций, которые в состоянии содействовать достижению ее целей.
Комитет с признательностью отметил доклад о содействии подготовке и организации информационно-пропагандистских мероприятий в связи с проведением Всемирной недели космоса.
Комитет отметил, что доклад о проведении на международном уровне Всемирной недели космоса в 2004 году, подготовленный Международной ассоциацией по проведению недели космоса в сотрудничестве с Управлением по вопросам космического пространства, был выпущен в качестве отдельной публикации (ST/SPACE/27).
Комитет с признательностью отметил доклады государств-членов о содействии организации и проведению информационно-пропагандистских мероприятий в связи с проведением Всемирной недели космоса.
С.
Доклад Научно-технического подкомитета о работе его сорок второй сессии
Комитет с удовлетворением принял к сведению доклад Научно-технического подкомитета о работе его сорок второй сессии (A/AC.105/848), в котором излагаются результаты обсуждения пунктов, переданных ему на рассмотрение Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/116, и выразил признательность г-ну Прунариу (Румыния) за эффективное руководство Научно-техническим подкомитетом в качестве его Председателя.
На 538-м заседании Комитета 10 июня с заявлением выступил Председатель Научно-технического подкомитета, который рассказал о работе Подкомитета на его сорок второй сессии.
С заявлениями по этому пункту выступили представители Австралии, Индии, Канады, Китая, Малайзии, Нигерии, Республики Кореи, Соединенных Штатов, Таиланда, Франции, Чешской Республики и Чили.
Комитет заслушал следующие доклады по этому пункту повестки дня:
а) "Китайские метеорологические спутники и их применение" - Лу Наймэн (Китай); и
b) "Вызванное цунами бедствие на побережье Андаманского моря, Таиланд: использование геоинформатики" - Сомкиати Арияпручья и Супапис Пол-Нгам (Таиланд).
Комитет приветствовал специальные сообщения, которые были сделаны в Подкомитете по различным темам, и отметил, что они наполняют дополнительным техническим содержанием работу Подкомитета, содержат своевременную и полезную информацию о новых программах и событиях в космическом сообществе, а также наглядные примеры использования космической техники.
Программа Организации Объединенных Наций по применению космической техники
а) Мероприятия Программы Организации Объединенных Наций по применению космической техники
В начале обсуждения данного вопроса Эксперт по применению космической техники кратко ознакомил Комитет с общей стратегией осуществления Программы Организации Объединенных Наций по применению космической техники.
В рамках этой стратегии основное внимание будет уделяться нескольким приоритетным тематическим областям, включая конкретные вопросы устойчивого развития развивающихся стран, и будут устанавливаться цели, которые могут быть достигнуты в краткосрочной и среднесрочной перспективе.
Комитет отметил следующие приоритетные тематические направления Программы: а) использование космической техники для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций; b) применение спутниковой связи для целей дистанционного обучения и телемедицины; с) мониторинг и охрана окружающей среды; d) рациональное использование природных ресурсов; и e) просвещение и создание потенциала, включая исследования в области фундаментальных космических наук и космического права.
Комитет принял к сведению мероприятия Программы, осуществленные в 2004 году, информация о которых содержится в докладе Научно-технического подкомитета (A/AC.105/848, пункты 37-40).
Комитет выразил признательность Управлению по вопросам космического пространства за эффективное осуществление мероприятий Программы в рамках имеющихся ограниченных средств.
Комитет выразил также признательность правительствам и межправительственным и неправительственным организациям, которые участвовали в финансировании мероприятий.
Комитет с удовлетворением отметил дальнейший прогресс в осуществлении мероприятий Программы на 2005 год, о которых сообщается в докладе Подкомитета (A/AC.105/848, пункты 41 и 42).
Комитет с удовлетворением отметил, что благодаря помощи со стороны Программы развивающиеся страны и страны с переходной экономикой могут участвовать в космической деятельности, получая связанные с этим выгоды, как об этом говорится в различных рекомендациях ЮНИСПЕЙС-III.
Комитет вновь выразил обеспокоенность в связи с тем, что по-прежнему не хватает финансовых ресурсов для осуществления Программы Организации Объединенных Наций по применению космической техники, и призвал сообщество доноров оказывать поддержку Программе путем внесения добровольных взносов.
По мнению Комитета, имеющиеся у Организации Объединенных Наций ограниченные ресурсы следует направлять в первую очередь на мероприятия, которые являются наиболее приоритетными; Комитет отметил, что Программа Организации Объединенных Наций по применению космической техники является приоритетным направлением деятельности Управления по вопросам космического пространства.
i) Конференции, учебные курсы и практикумы Организации Объединенных Наций
Комитет выразил признательность Австралии, Алжиру, Швеции и Региональному учебному центру космической науки и техники в Латинской Америке и Карибском бассейне за участие в организации и проведении у себя мероприятий Организации Объединенных Наций в период с января по июнь 2005 года (A/AC.105/848, пункты 41 и 42(а) и (b)).
Комитет одобрил запланированные на оставшуюся часть 2005 года практикумы, учебные курсы, симпозиумы и конференции и выразил признательность Австрии, Аргентине, Китаю, Колумбии, Нигерии, Объединенным Арабским Эмиратам, Соединенным Штатам Америки, Швейцарии, Японии, ЕКА, Экономической и социальной комиссии Организации Объединенных Наций для Азии и Тихого океана, Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) и МАФ за участие в организации, проведении у себя и поддержку этих мероприятий (A/AC.105/848, пункт 42 (с)-(l)).
Комитет одобрил следующую запланированную на 2006 год программу практикумов, учебных курсов, симпозиумов и конференций в интересах развивающихся стран:
а) два практикума по применению космической техники для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций;
b) два практикума по применению космической техники для экологического мониторинга и рационального использования природных ресурсов;
с) один учебный курс по спутниковой системе поиска и спасания;
d) один практикум по комплексному применению космической техники в области телемедицины и ландшафтной эпидемиологии с использованием технологий ГНСС;
е) один практикум по фундаментальной космической науке с уделением особого внимания подготовке к проведению в 2007 году Международного гелиофизического года;
f) один практикум Организации Объединенных Наций/МАФ по образованию в области космических наук и телемедицине, который будет проведен в Валенсии, Испания;
g) один практикум по космическому праву;
h) учебные курсы, которые будут организованы в региональных учебных центрах космической науки и техники, связанных с Организацией Объединенных Наций.
Комитет с удовлетворением отметил, что после его сорок седьмой сессии различные государства-члены и организации предложили дополнительные ресурсы на 2005 год.
Комитет с удовлетворением отметил, что страны, в которых расположены региональные учебные центры космической науки и техники, оказывают значительную финансовую и иную поддержку деятельности этих центров.
ii) Длительные стажировки для углубленной подготовки специалистов
Комитет выразил признательность правительству Италии, которое в рамках Туринского политехнического института и Института высшего образования им. Марио Боэллы и в сотрудничестве с Национальным электротехническим институтом им. Галилео Феррариса предложило организовать в 2004 году пять 12-месячных стажировок для аспирантов в области применения ГНСС и связанных с ними прикладных технологий на базе Туринского политехнического института, Италия.
Комитет отметил, что важно расширять возможности для углубленной подготовки специалистов во всех областях космической науки, техники и их применения на основе длительных стажировок, и настоятельно призвал государства-члены обеспечивать такие возможности на базе их соответствующих институтов.
iii) Консультативно-технические услуги
Комитет с удовлетворением отметил, что Программа Организации Объединенных Наций по применению космической техники в рамках сотрудничества оказывала поддержку, помощь и консультативно-технические услуги различным государствам-членам и межправительственным и неправительственным организациям для поддержки мероприятий и проектов, направленных на развитие регионального и глобального сотрудничества в области применения космической техники (A/AC.105/848, пункт 40).
b) Международная служба космической информации
Комитет с удовлетворением отметил выпуск публикаций Seminars of the United Nations Programme on Space Applications (Семинары Программы Организации Объединенных Наций по применению космической техники) и Highlights in Space 2004 (Основные факты в области космонавтики в 2004 году).
Комитет с удовлетворением отметил, что Секретариат продолжал совершенствовать Международную службу космической информации и веб-сайт Управления по вопросам космического пространства (www.unoosa.org).
Комитет с удовлетворением отметил также, что Секретариат ведет веб-сайт, посвященный координации космической деятельности в системе Организации Объединенных Наций (www.uncosa.unvienna.org).
с) Региональное и межрегиональное сотрудничество
Комитет напомнил, что Генеральная Ассамблея в своей резолюции 50/27 от 6 декабря 1995 года одобрила рекомендацию Комитета о том, чтобы как можно скорее были созданы региональные учебные центры космической науки и техники на основе связи с Организацией Объединенных Наций и чтобы такая связь обеспечивала необходимое признание центров и укрепляла возможности привлечения доноров и установления научных связей с национальными и международными учреждениями, занимающимися космической деятельностью.
Комитет с удовлетворением отметил, что в рамках Программы Организации Объединенных Наций по применению космической техники по-прежнему особое внимание уделяется сотрудничеству с государствами-членами на региональном и международном уровнях в целях оказания поддержки центрам.
Комитет отметил, что все региональные центры заключили соглашение с Управлением по вопросам космического пространства об установлении связей.
Комитет отметил также, что в докладе Эксперта по применению космической техники (A/AC.105/840, приложение III) отражены основные мероприятия региональных центров, которым оказывалась поддержка в рамках Программы в 2004 году, а также мероприятия, запланированные на 2005 и 2006 годы.
Комитет с удовлетворением отметил, что созданный в 1995 году в Индии Учебный центр космической науки и техники для Азиатско-тихоокеанского региона отмечает в 2005 году свою десятую годовщину.
Этот Центр положил начало осуществлению инициативы Организации Объединенных Наций по созданию учебных центров в развивающихся странах.
Комитет далее отметил, что правительство Индии на протяжении всего последнего десятилетия постоянно оказывало Центру энергичную поддержку, в частности, предоставляя в его распоряжение необходимые помещения и экспертов через Индийскую организацию космических исследований и Департамент по делам космоса.
Комитет отметил, что к настоящему времени Центр организовал 21 долгосрочный курс для аспирантов и 16 краткосрочных программ по основным дисциплинам в интересах 46 стран и более чем 600 ученых из Азиатско-тихоокеанского и других регионов.
За период, прошедший после 1999 года, Центр приобрел репутацию одного из передовых учреждений.
Комитет отметил, что в 1997 году в Бразилии и Мексике были созданы отделения Регионального учебного центра космической науки и техники в Латинской Америке и Карибском бассейне.
Отделение в Бразилии пользуется помещениями, предоставленными в его распоряжение Национальным институтом космических исследований (ИНПЕ).
Аналогичные высококачественные условия созданы и в отделении в Мексике, которое осуществляет свою деятельность при поддержке Национального института астрономии, оптики и электроники.
Бразильское отделение Центра уже организовало два курса для аспирантов, в которых приняли участие 25 ученых из десяти стран этого региона, а также четыре краткосрочные программы в области дистанционного зондирования и географических информационных систем (ГИС).
Отделение в Мексике планирует предложить в 2005 году свою первую программу для аспирантов.
Комитет отметил, что в 1998 году в Марокко был создан Африканский региональный центр космической науки и техники (обучение на французском языке).
Этот Центр, расположенный в Рабате, активно поддерживают важные национальные учреждения, в частности Королевский центр по дистанционному зондированию, Научный институт, Агротехнический и ветеринарный институт им.
Хасана II, Национальный институт телекоммуникаций и Национальное метеорологическое управление.
Комитет отметил, что Центр уже организовал шесть долгосрочных курсов для аспирантов, в которых приняли участие свыше 80 ученых из 16 стран региона, и десять краткосрочных программ.
В 2005 году Центр также проведет у себя два практикума, спонсорами которых являются Соединенные Штаты и ЕКА.
В ходе этих двух мероприятий основное внимание будет уделяться вопросам рационального использования природных ресурсов и экологического мониторинга.
Комитет отметил, что в 1998 году в Нигерии был открыт Африканский региональный учебный центр космической науки и техники (обучение на английском языке).
Центр действует под эгидой Национального агентства по космическим исследованиям и развитию Нигерии и размещен в Университете им. Обафеми Аволово в Иле-Ифе.
Базу Центра обеспечивают главным образом факультеты этого Университета и Региональный учебный центр по аэрокосмической съемке, также расположенный на территории Университета.
Центр уже организовал шесть курсов для аспирантов и восемь краткосрочных программ.
В работе долгосрочных курсов приняли участие около 30 ученых из девяти стран этого региона.
Комитет с удовлетворением отметил, что, как было указано Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/116, правительство Эквадора заявило о своем намерении организовать пятую Всеамериканскую конференцию по космосу в Кито в июле 2006 года.
Комитет далее отметил, что правительство Чили планирует организовать подготовительное совещание к этой Конференции в ходе Международного авиационно-космического салона, который должен быть проведен в Сантьяго в марте 2006 года.
Комитет также принял к сведению предложение правительства Колумбии оказать поддержку этим двум мероприятиям.
Комитет отметил, что в соответствии с пунктом 21 резолюции 59/116 Генеральной Ассамблеи Колумбия, выступающая в качестве временного секретариата четвертой Всеамериканской конференции по космосу, представила доклад о проделанной работе (доклад был распространен в качестве документа зала заседаний (А/AC.105/2005/CRP.7), а по завершении сорок восьмой сессии Комитета будет издан в качестве документа A/AC.105/L.261).
В этой связи несколько делегаций выразили удовлетворение продуктивной работой Колумбии в качестве временного секретариата четвертой Всеамериканской конференции по космосу, состоявшейся в Картахене, Колумбия, в 2002 году, и деятельностью Колумбии, связанной с осуществлением Картахенской декларации и Плана действий.
Комитет с удовлетворением отметил, что Программа Организации Объединенных Наций по применению космической техники оказывает содействие ЮНЕСКО в осуществлении учебно-образовательных мероприятий по космической тематике.
Комитет отметил, что, начиная с 2006 года, Программа планирует оказывать более энергичную поддержку экспериментальным проектам национального или регионального значения в развивающихся странах.
В рамках Программы в настоящее время оказывается поддержка следующим мероприятиям, которые будут способствовать определению моделей будущих проектов:
а) распространение данных "Лэндсат", безвозмездно предоставленных Соединенными Штатами, первоначально среди учреждений африканских стран, а впоследствии и в других регионах;
b) дальнейшее использование возможностей применения и участия Управления в Международной хартии по космосу и крупным катастрофам;
с) присоединение в качестве партнера к Международному обществу телемедицины и электронного здравоохранения, а также дальнейшее содействие осуществлению мероприятий и проектов, связанных с телемедициной и профилактическим дистанционным обучением в области здравоохранения;
d) участие совместно с Индией и Соединенными Штатами в осуществлении проекта в области телемедицины в интересах Афганистана;
е) проведение совместно с Колумбией и при поддержке МСЭ разработки инструментария для анализа заполненности геостационарной орбиты;
f) участие совместно с Австрией, Швейцарией и ЕКА в осуществлении последующих проектов в области дистанционного зондирования в интересах устойчивого развития в горных районах; и
g) участие совместно с Корейским институтом аэрокосмических исследований Республики Кореи в осуществлении проектов по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в Юго-Восточной Азии.
Комитет далее отметил, что Программа приветствует присоединение новых участников к будущим проектам в интересах развивающихся стран.
d) Международная спутниковая система поиска и спасания
Было отмечено, что Комитет на своей сорок четвертой сессии принял решение о том, что ему следует ежегодно рассматривать доклад о деятельности Международной спутниковой системы поиска и спасания (КОСПАС-САРСАТ) в рамках рассмотрения вопроса о Программе Организации Объединенных Наций по применению космической техники и что государствам-членам следует представлять доклады о своей деятельности, связанной с КОСПАС-САРСАТ.
Комитет с удовлетворением отметил, что в рамках КОСПАС-САРСАТ - совместной системы, к созданию которой в конце 70-х годов прошлого столетия приступили Канада, Российская Федерация, Соединенные Штаты и Франция, - космическая техника используется для оказания помощи терпящим бедствие летчикам и морякам в любой точке мира.
В период после 1982 года в рамках КОСПАС-САРСАТ во всем мире было обеспечено внедрение аналоговых и цифровых аварийных радиомаяков.
Космический сегмент системы КОСПАС-САРСАТ был расширен и в настоящее время включает специальную аппаратуру на геостационарных и низкоорбитальных спутниках, обеспечивающих аварийное оповещение.
Комитет с удовлетворением отметил, что в настоящее время членами КОСПАС-САРСАТ являются 37 государств-членов со всех континентов.
При поддержке этих государств созданы устойчивая наземная сеть и система распространения данных о бедствиях.
В 2004 году с помощью системы КОСПАС-САРСАТ в 441 случае бедствий или аварий, удалось спасти жизнь 1 465 людей.
С 1982 года с помощью КОСПАС-САРСАТ более чем в 5 000 случаев, связанных с бедствиями или авариями, удалось спасти жизнь более 18 000 человек.
Комитет с удовлетворением отметил, что с 14 по 18 марта 2005 года в Канберре, Австралийская столичная территория, были проведены Учебные курсы Организации Объединенных Наций/Австралии по спутниковой системе поиска и спасания.
Вопросы, касающиеся дистанционного зондирования Земли с помощью спутников, включая его применение в интересах развивающихся стран и мониторинг окружающей среды Земли
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Научно-технический подкомитет продолжил рассмотрение вопросов, касающихся дистанционного зондирования Земли с помощью спутников.
Комитет принял к сведению результаты состоявшихся в Подкомитете обсуждений по этому пункту повестки дня, которые отражены в докладе Подкомитета (А/АС.105/848, пункты 74-84).
Комитет подчеркнул важное значение технологии дистанционного зондирования для устойчивого развития и в этой связи указал на важность предоставления недискриминационного доступа к современным данным дистанционного зондирования и производной информации по разумной цене и своевременно.
Комитет отметил, что технический прогресс в области спутников наблюдения Земли и их применение имеют огромное значение для развивающихся стран в силу того потенциала, который таят эти технологии в плане содействия устойчивому развитию.
Комитет подчеркнул далее важность создания потенциала для освоения и использования технологии дистанционного зондирования, в частности, для удовлетворения потребностей развивающихся стран.
Комитет подчеркнул также важность международного сотрудничества между государствами-членами в области использования спутников дистанционного зондирования, в частности посредством обмена опытом и технологиями.
Космический мусор
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Научно-технический подкомитет продолжил рассмотрение пункта повестки дня о космическом мусоре согласно плану работы, утвержденному на его тридцать восьмой сессии (A/AC.105/761, пункт 130).
Комитет принял к сведению результаты состоявшихся в Подкомитете обсуждений по проблеме космического мусора, которые отражены в его докладе (A/AC.105/848, пункты 85-107).
Комитет с удовлетворением отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Подкомитет на своей сорок второй сессии вновь создал Рабочую группу для рассмотрения, при необходимости, предложений Межагентского координационного комитета по космическому мусору (МККМ) относительно предупреждения образования космического мусора и любых связанных с этим замечаний, которые могут быть получены.
Комитет согласился с Научно-техническим подкомитетом, что рассмотрение проблемы космического мусора имеет важное значение, что необходимо осуществлять международное сотрудничество для разработки более целесообразных и экономически приемлемых стратегий сведения к минимуму потенциального воздействия космического мусора на будущие космические полеты и что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи государствам-членам, особенно космическим державам, следует уделять более пристальное внимание проблеме столкновения космических объектов, в том числе имеющих ядерные источники энергии на борту, с космическим мусором и другим аспектам проблемы космического мусора, а также проблеме возвращения его фрагментов в плотные слои атмосферы (A/AC.105/848, пункт 90).
Комитет с удовлетворением отметил, что Рабочая группа по космическому мусору приняла решение подготовить документ о предупреждении образования космического мусора, в котором, среди прочего, в качестве основы будет использоваться техническое содержание руководящих принципов предупреждения образования космического мусора, разработанных МККМ (A/AC.105/C.1/L.260), не будут содержаться более жесткие технические условия по сравнению с руководящими принципами МККМ по предупреждению образования космического мусора, не будут устанавливаться нормы, имеющие обязательную юридическую силу по международному праву, и будут учтены договоры и принципы Организации Объединенных Наций по космосу.
Комитет также отметил решение Рабочей группы в отношении того, что Подкомитет продолжит рассмотрение пункта повестки дня, касающегося космического мусора, в соответствии с новым многолетним планом работы, охватывающим период с 2005 года по 2007 год (A/AC.105/848, приложение II, пункт 6).
Было высказано мнение, что, хотя добровольные руководящие принципы, разрабатываемые Подкомитетом, явятся крупным шагом вперед, они не будут охватывать все ситуации, связанные с образованием космического мусора, и их необходимо будет соответствующим образом пересматривать.
Было высказано мнение, что руководящие принципы МККМ по предупреждению образования космического мусора могли бы быть одобрены Подкомитетом в качестве технической основы для документа по этому вопросу, разрабатываемому Рабочей группой по космическому мусору.
Было высказано мнение, что руководящие принципы МККМ по предупреждению образования космического мусора предусматривают надежные, технически обоснованные меры, которые каждая страна могла бы принять и осуществлять в своей национальной космической деятельности.
Комитет отметил, что Соединенные Штаты одобрили руководящие принципы МККМ по предупреждению образования космического мусора и что национальные агентства этой страны применяют меры по предупреждению образования космического мусора в соответствии с этими принципами.
Комитет отметил также, что Китай и Малайзия используют эти руководящие принципы в качестве исходного документа при разработке своей национальной правовой базы в области регулирования и лицензирования.
Некоторые делегации сочли, что будущее использование космического пространства зависит от удержания его засоренности на регулируемом уровне и что засоренность космического пространства представляет собой главную угрозу беспрепятственной эксплуатации функциональных спутников и, следовательно, непрерывному доступу международного сообщества к выгодам космонавтики.
Было высказано мнение, что при решении проблемы космического мусора особый упор следует делать на развитие международного сотрудничества, включая передачу соответствующей технологии некосмическим странам, в целях расширения соответствующих и упорядоченных стратегий для сведения к минимуму воздействия космического мусора на будущие космические полеты.
Было высказано мнение, что понимание опасности того, что космический мусор может сделать космос непригодным для использования, сдержало, но не приостановило рассмотрение вопроса о создании космического оружия.
Эта делегация вновь призвала к проведению переговоров по многостороннему соглашению о запрещении любого космического оружия.
На своих 544-м и 547-м заседаниях 15 и 16 июня Председатель Рабочей группы по космическому мусору г-н Клаудио Портелли (Италия) сообщил о работе межсессионного совещания, проведенного Рабочей группой в ходе сорок восьмой сессии Комитета в соответствии с решением, принятым Подкомитетом на его сорок второй сессии.
Комитет отметил, что в ходе своего межсессионного совещания Рабочая группа рассмотрела предложения, представленные Германией, Индией, Соединенным Королевством, Соединенными Штатами, Францией, Японией и ЕКА по документу о предупреждении образования космического мусора, который должен быть разработан Рабочей группой в соответствии с ее новым многолетним планом работы (см. A/AC.105/2005/CRP.8 и Corr.1 и Add.1).
Рабочая группа рассмотрела также предложение Канады.
Комитет отметил, что в ходе своего межсессионного совещания Рабочая группа, на основе представленных предложений, приступила к работе по составлению документа о предупреждении образования космического мусора.
Комитет отметил также, что предварительный проект этого документа (см. A/AC.105/2005/CRP.18) Рабочая группа рассмотрит на сорок третьей сессии Подкомитета в соответствии с многолетним планом работы.
Использование ядерных источников энергии в космическом пространстве
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Научно-технический подкомитет продолжил рассмотрение пункта, касающегося использования ядерных источников энергии в космическом пространстве.
Комитет принял к сведению результаты состоявшихся в Подкомитете обсуждений по вопросу об использовании ядерных источников энергии в космическом пространстве, которые отражены в докладе Подкомитета (A/AC.105/848, пункты 108-125).
Комитет с удовлетворением отметил, что в ходе своей сорок второй сессии Подкомитет вновь созвал Рабочую группу по использованию ядерных источников энергии в космическом пространстве под председательством исполняющей обязанности Председателя Элис Капонити (Соединенные Штаты).
Комитет с удовлетворением отметил также, что Рабочая группа добилась значительного прогресса и провела успешную и кропотливую работу по выявлению и разработке возможных вариантов мероприятий по установлению международных технически обоснованных рамок задач и рекомендаций по обеспечению безопасности планируемого и в настоящее время прогнозируемого использования ядерных источников энергии в космосе.
Комитет с удовлетворением отметил, что многолетний план работы, принятый на сороковой сессии Научно-технического подкомитета в 2003 году, на сорок второй сессии Подкомитета был изменен и продлен до 2007 года, с тем чтобы обеспечить организацию и проведение в ходе сорок третьей сессии Подкомитета в феврале 2006 года совместного технического практикума с МАГАТЭ для рассмотрения цели, сферы охвата и общих параметров возможных технических норм безопасности использования ядерных источников энергии в космическом пространстве.
Было высказано мнение, что этот практикум поможет определить, каким образом продолжить уже прилагаемые усилия по разработке международных рамок по обеспечению безопасности использования ядерных источников энергии в космическом пространстве, и что межсессионное совещание Рабочей группы, проводимое в ходе сорок восьмой сессии Комитета, заложит необходимую основу для организации этого практикума.
Было высказано мнение, что испытание, развертывание и применение космического оружия создаст обстановку, в которой такое оружие станет мишенью и угрозой для глобальной безопасности, и что государства, обладающие ядерным оружием, а также баллистическими ракетами, могут взорвать ядерное оружие в космосе, что может вызвать неустранимое повреждение спутников.
Было высказано мнение, что ядерные источники энергии не должны использоваться в космическом пространстве.
особенно на околоземных орбитах.
Если же когда-нибудь они будут использоваться в космосе, то их следует использовать лишь в дальних космических полетах, когда невозможно применить другие источники энергии.
Было высказано мнение, что Комитету следует как можно эффективнее сотрудничать с МАГАТЭ в вопросе об использовании ядерных источников энергии, учитывая при этом применение ими различных методов работы.
Эта делегация высказала мнение, что если говорить о содействии выбору возможного варианта действий по дальнейшему сотрудничеству между МАГАТЭ и Комитетом, то первый вариант, который предусматривает тесное сотрудничество и работу этих двух органов, был бы наиболее подходящим с учетом их соответствующих сфер ведения и процедур.
Было высказано мнение, что вопрос об использовании ядерных источников энергии в космическом пространстве является своевременным и актуальным, учитывая те серьезные проблемы, которые могут быть созданы для окружающей среды, и что Комитету и его Юридическому подкомитету следует обсудить этот вопрос.
Эта делегация выразила обеспокоенность в связи с тем, что совещание Рабочей группы проводится параллельно с пленарными заседаниями Комитета, при этом развивающиеся страны не могут обеспечивать присутствие более чем одного или двух делегатов для участия в проводимых одновременно совещаниях.
Было высказано мнение, что следует сократить использование ядерных источников энергии в космическом пространстве и уделять больше внимания использованию космического пространства в гражданских целях, что способствовало бы укреплению безопасности, процветанию и развитию человечества, особенно в областях здравоохранения, охраны окружающей среды и ослабления опасностей и последствий чрезвычайных ситуаций на Земле.
На 543-м заседании 14 июня Председатель Рабочей группы по использованию ядерных источников энергии в космическом пространстве Сэм Харбисон (Соединенное Королевство) сообщил о том, как проходили межсессионные совещания Рабочей группы.
На 545-м заседании 15 июня исполняющая обязанности Председателя Элис Капонити сообщила об итогах межсессионных совещаний Рабочей группы на нынешней сессии Комитета.
Комитет с удовлетворением отметил, что в результате работы, проведенной Рабочей группой, были составлены предварительный список возможных целей и тем и ориентировочный график работы вышеупомянутого практикума.
Комитет одобрил предварительный список возможных целей и тем и ориентировочный график работы практикума (A/AC.105/L.260).
Комитет решил, что Рабочей группе следует продолжить свою межсессионную работу в электронной форме, в тесном сотрудничестве с МАГАТЭ и Управлением по вопросам космического пространства, для доработки организационных аспектов и аспектов материально-технического обеспечения и, в случае необходимости, корректировки ориентировочного графика работы практикума, который намечено провести в ходе сорок третьей сессии Научно-технического подкомитета.
Телемедицина на основе космических систем
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Научно-технический подкомитет рассмотрел пункт, касающийся телемедицины на основе космических систем, в рамках трехлетнего плана работы, утвержденного Подкомитетом на его сороковой сессии.
Комитет принял к сведению результаты состоявшихся в Подкомитете обсуждений по этому пункту повестки дня, которые отражены в докладе Подкомитета (A/AC.105/848, пункты 126-138).
Комитет отметил тот вклад, который вносит телемедицина в улучшение медицинского обслуживания населения, особенно в сельских районах, а также в достижение сформулированной в Декларации тысячелетия шестой цели, предусматривающей борьбу с ВИЧ/СПИДом, малярией и другими болезнями.
Комитет далее отметил, что некоторые государства в полной мере используют космический потенциал для улучшения медицинского обслуживания населения, тогда как другие приступают к осуществлению экспериментальных проектов в области телемедицины.
Комитет с удовлетворением отметил активный интерес международного сообщества к обмену информацией о работе, которая в настоящее время проводится в этой области, и изучению такой работы.
Комитет отметил также существующие трудности, связанные с правовыми и регламентационными барьерами на пути применения телемедицины, высокую стоимость соответствующего биомедицинского оборудования и программного обеспечения, и призвал к расширению возможностей развивающихся стран, с тем чтобы они могли в максимально возможной степени использовать те блага, которые дает телемедицина на основе космических систем.
Объекты, сближающиеся с Землей
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Научно-технический подкомитет рассмотрел пункт, касающийся объектов, сближающихся с Землей, в рамках трехлетнего плана работы, утвержденного Подкомитетом на его сорок первой сессии.
Комитет принял к сведению результаты состоявшихся в Подкомитете обсуждений по этому пункту повестки дня, которые отражены в докладе Подкомитета (A/AC.105/848, пункты 139-153).
Использование космических систем для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Научно-технический подкомитет рассмотрел пункт повестки дня, касающийся использования космических систем для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, согласно трехлетнему плану работы, утвержденному на его сорок первой сессии (A/AC.105/823, приложение II, пункт 18).
Комитет принял к сведению результаты состоявшихся в Подкомитете обсуждений по этому пункту повестки дня, которые отражены в докладе Подкомитета (A/AC.105/840, пункты 154-173).
Комитет выразил соболезнование государствам, пострадавшим от воздействия и последствий цунами в Индийском океане в декабре 2004 года.
Комитет выразил также соболезнование правительству и народу Чили в связи с сильным землетрясением, которое произошло на севере страны 14 июня 2005 года.
Комитет отметил, что трагическое землетрясение и цунами, затронувшие 26 декабря 2004 года страны района Индийского океана, в результате чего погибло около 230 000 человек, говорят о важности и необходимости усиления и повышения эффективности роли космической техники в области прогнозирования, мониторинга и ослабления последствий стихийных бедствий.
Комитет отметил, что снимки, полученные с помощью дистанционного зондирования, и спутниковая связь, в том числе услуги телемедицины, использовались в операциях по оказанию помощи после цунами, обрушившегося на район Индийского океана.
Комитет отметил, что участники совещания руководителей стран - членов Ассоциации государств Юго-Восточной Азии по ликвидации последствий цунами, которое состоялось 6 января 2005 года в Джакарте, приняли декларацию о действиях по укреплению систем оказания помощи, восстановления, реконструкции и предупреждения в связи с последствиями землетрясения и цунами.
В частности, в декларации говорится, что лидеры стран и участники совещания обязались создать региональную систему раннего предупреждения.
Комитет с удовлетворением отметил, что 30 мая 2005 года был открыт Национальный центр оповещения о стихийных бедствиях Таиланда.
Комитет с удовлетворением отметил далее, что в рамках этого нового центра был создан пост по обнаружению цунами, связь с которым осуществляется через спутниковые приёмопередатчики.
Комитет с удовлетворением отметил также, что несколько государств и организаций эффективно используют космическую технику, активно оказывая помощь в прогнозировании, мониторинге и оценке чрезвычайных ситуаций.
Было высказано мнение, что, хотя космическая техника уже продемонстрировала свою роль в общих мероприятиях по ослаблению последствий стихийных бедствий, механизмы более оперативного оповещения, мониторинга и прогнозирования требуют усовершенствования и повышения эффективности.
Это повысит готовность к реагированию на серьезные стихийные бедствия.
Было высказано мнение, что при рассмотрении вопроса о создании международного органа для координации использования космических систем для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций Комитет мог бы рассмотреть возможность расширения круга обязанностей Управления по вопросам космического пространства, с тем чтобы оно выполняло функции такого координирующего органа.
Эта делегация сочла, что в качестве подразделения системы Организации Объединенных Наций Управление располагает необходимой квалификацией для выполнения подобной роли и что такой подход, при небольшом увеличении ресурсов Управления, был бы более экономичным по сравнению с созданием нового органа.
Было высказано мнение, что предложение о создании такого координационного органа явилось первой конкретной мерой, принятой Научно-техническим подкомитетом по рекомендациям ЮНИСПЕЙС-III.
Эта делегация придерживалась мнения, что следует институциализировать такой орган, который взял бы на себя функцию координации и осуществления действий в рамках комплексной оперативной космической системы по предупреждению, ликвидации и ослаблению последствий стихийных бедствий в глобальных масштабах.
Было высказано мнение, что предлагаемый орган по координации международной космической деятельности для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций восполнит пробелы в координации космических услуг в области предупреждения и ликвидации последствий стихийных бедствий и дополнит Международную хартию по космосу и крупным катастрофам в том, что касается этапов предупреждения и реабилитации.
Эта делегация сочла, что неразумно создавать новую организацию в секторе, где существуют многочисленные международные операторы, и что предпочтительнее учредить такой орган в системе Организации Объединенных Наций или в рамках какой-либо существующей международной организации.
Изучение физической природы и технических характеристик геостационарной орбиты и вопросов ее использования и применения, в частности для целей космической связи, а также других вопросов, касающихся достижений в области космической связи, с уделением особого внимания потребностям и интересам развивающихся стран
В соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Научно-технический подкомитет рассмотрел пункт повестки дня, касающийся геостационарной орбиты и космической связи, в качестве отдельного вопроса/пункта для обсуждения.
Комитет принял к сведению результаты состоявшихся в Подкомитете обсуждений по этому пункту повестки дня, которые отражены в докладе Подкомитета (A/AC.105/848, пункты 174-180).
Некоторые делегации вновь высказали мнение, что геостационарная орбита является ограниченным природным ресурсом и что существует опасность ее насыщения.
Эти делегации указали на необходимость упорядочения ее использования и обеспечения к ней доступа для всех стран, особенно развивающихся стран, что дало бы им возможность пользоваться доступом к геостационарной орбите на справедливых условиях.
Следует также принимать во внимание потребности и интересы развивающихся стран, географическое положение отдельных стран и процесс, применяемый МСЭ.
Некоторые делегации напомнили о согласии, достигнутом Комитетом на его сорок четвертой сессии в 2001 году и Научно-техническим подкомитетом на его тридцать девятой сессии в 2002 году (A/AC.105/786, пункт 132), со следующим утверждением: "Геостационарная орбита, характеризуемая своими особыми свойствами, является частью космического пространства".
Поэтому, по мнению этих делегаций, использование геостационарной орбиты должно регулироваться специальным режимом.
Комитет с интересом отметил, что Подкомитет на своей сорок второй сессии в 2005 году заслушал выступление представителя Колумбии от имени временного секретариата четвертой Всеамериканской конференции по космосу с докладом "Инструментальное средство анализа геостационарной орбиты", в котором проиллюстрировал неоднородность использования орбитальных и спектральных ресурсов, что повышает опасность насыщения орбиты по отдельным районам.
Поддержка предложения провозгласить 2007 год Международным геофизическим и гелиофизическим годом
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Научно-технический подкомитет рассмотрел пункт повестки дня о поддержке предложения провозгласить 2007 год Международным геофизическим и гелиофизическим годом в качестве отдельного вопроса/пункта для обсуждения.
Комитет принял к сведению результаты состоявшихся в Подкомитете обсуждений по этому пункту повестки дня, которые отражены в докладе Подкомитета (A/AC.105/848, пункты 181-192).
Комитет отметил, что провозглашение 2007 года Международным гелиофизическим годом явится международным мероприятием, в рамках которого государства всех регионов мира планируют разместить у себя ряд приборов, выделить научных исследователей и организовать вспомогательные космические полеты.
Комитет отметил далее, что проведение в 2007 году Международного гелиофизического года позволит заострить внимание международной общественности на роли международного сотрудничества в научных исследованиях в области солнечно-земной физики.
Проект предварительной повестки дня сорок третьей сессии Научно-технического подкомитета
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Научно-технический подкомитет рассмотрел предложения в отношении проекта предварительной повестки дня своей сорок третьей сессии.
Подкомитет одобрил рекомендации своей Рабочей группы полного состава в отношении проекта предварительной повестки дня сорок третьей сессии Подкомитета (A/AC.105/848, пункты 193-195 и приложение I).
Комитет напомнил о вынесенной на его сорок седьмой сессии рекомендации продолжать практику ежегодного чередования организации симпозиума Комитета по исследованию космического пространства (КОСПАР) и Международной астронавтической федерации (МАФ) и симпозиума для укрепления партнерских отношений с промышленностью.
Комитет одобрил решение Подкомитета о том, что в 2006 году будет организован симпозиум для укрепления партнерских отношений с промышленностью, а проведение симпозиума КОСПАР и МАФ будет отложено (A/AC.105/848, приложение I, пункт 24).
Комитет одобрил рекомендацию о том, что на этом симпозиуме следует рассмотреть вопрос о космических аппаратах с радиолокаторами с синтезированной апертурой и их прикладном использовании.
Комитет одобрил также решение Подкомитета о том, что симпозиум следует провести во второй половине первого дня сорок третьей сессии и что все имеющееся у Подкомитета время в тот момент следует уделить симпозиуму (A/AC.105/848, приложение I, пункт 25).
Комитет одобрил рекомендацию о том, что Подкомитету следует продолжить рассмотрение пункта повестки дня, касающегося космического мусора, в соответствии с новым многолетним планом работы, согласованным Подкомитетом (A/AC.105/848, пункт 194, приложение I, пункт 18, и приложение II, пункт 6).
Комитет одобрил рекомендацию о том, что Подкомитету следует продолжить рассмотрение пункта, касающегося использования ядерных источников энергии в космическом пространстве, в соответствии с трехлетним планом работы, пересмотренным и согласованным Подкомитетом (А/AC.105/848, пункт 194, приложение I, пункт 19, и приложение III, пункт 8).
Комитет одобрил рекомендацию Подкомитета изменить план работы по пункту повестки дня об объектах, сближающихся с Землей, на 2006 и 2007 годы (/AC.105/848, пункт 194 и приложение I, пункт 20).
Комитет одобрил рекомендацию Подкомитета изменить план работы по пункту повестки дня, касающемуся использования космических систем для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, на 2006 год (А/AC.105/848, пункт 194 и приложение I, пункт 21).
Комитет одобрил рекомендацию о том, что Подкомитет в 2006 году приступит к рассмотрению нового пункта повестки дня, касающегося проведения в 2007 году Международного гелиофизического года, в соответствии с многолетним планом работы, согласованным Подкомитетом (А/AC.105/848, приложение I, пункт 22).
На основе обсуждений, состоявшихся в Научно-техническом подкомитете на его сорок второй сессии, Комитет одобрил следующий проект предварительной повестки дня сорок третьей сессии Подкомитета:
Общий обмен мнениями и краткое ознакомление с представленными докладами о деятельности государств
Программа Организации Объединенных Наций по применению космической техники
Осуществление рекомендаций третьей Конференции Организации Объединенных Наций по исследованию и использованию космического пространства в мирных целях (ЮНИСПЕЙС-III)
Вопросы, касающиеся дистанционного зондирования Земли с помощью спутников, включая его применение в интересах развивающихся стран и мониторинг окружающей среды Земли
Пункты, рассматриваемые в соответствии с планами работы:
а) космический мусор
(работа на 2006 год, отраженная в многолетнем плане работы, содержащемся в документе A/AC.105/848, приложение II, пункт 6)
b) использование ядерных источников энергии в космическом пространстве
(работа на 2006 год, отраженная в документе A/AC.105/848, приложение III, пункт 8)
с) телемедицина на основе космических систем
(работа на 2006 год, отраженная в многолетнем плане работы, содержащемся в документе А/58/20, пункт 138)
d) объекты, сближающиеся с Землей
(работа на 2006 год, отраженная в документе A/AC.105/848, приложение I, пункт  20)
е) использование космических систем для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций
(работа на 2006 год, отраженная в документе A/AC.105/848, приложение I, пункт 21)
f) проведение в 2007 году Международного гелиофизического года
(работа на 2006 год, отраженная в документе A/AC.105/848, приложение I, пункт 22)
Отдельный вопрос/пункт для обсуждения.
Изучение физической природы и технических характеристик геостационарной орбиты и вопросов ее использования и применения, в частности для целей космической связи, а также других вопросов, касающихся достижений в области космической связи, с уделением особого внимания потребностям и интересам развивающихся стран
Проект предварительной повестки дня сорок четвертой сессии Научно-технического подкомитета, включая определение тем для рассмотрения в качестве отдельных вопросов/пунктов для обсуждения или в соответствии с многолетними планами работы
Доклад Комитету по использованию космического пространства в мирных целях.
Доклад Юридического подкомитета о работе его сорок четвертой сессии
Комитет с удовлетворением принял к сведению доклад Юридического подкомитета о работе его сорок четвертой сессии (A/AC.105/850), в котором отражены итоги обсуждения пунктов, переданных ему на рассмотрение Генеральной Ассамблеей в резолюции 59/116, и поблагодарил г-на Маркизио за компетентное руководство Юридическим подкомитетом в качестве его Председателя.
На 540-м заседании Комитета 13 июня с заявлением выступил Председатель Юридического подкомитета, который рассказал о работе Подкомитета на его сорок четвертой сессии.
С заявлениями по этому пункту выступили представители Бельгии, Бразилии, Греции, Индии, Италии, Китая, Колумбии, Малайзии, Нигерии, Республики Кореи, Соединенных Штатов, Франции, Чешской Республики и Чили.
Статус и применение пяти договоров Организации Объединенных Наций по космосу
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Юридический подкомитет рассмотрел вопрос о статусе и применении пяти договоров Организации Объединенных Наций по космосу в качестве постоянного пункта повестки дня.
Комитет принял к сведению результаты состоявшихся в Подкомитете обсуждений по этому пункту повестки дня, которые отражены в его докладе (A/AC.105/850, пункты 24-38).
Комитет отметил, что Подкомитет вновь созвал свою Рабочую группу по статусу и применению пяти договоров Организации Объединенных Наций по космосу, председателя которой предполагалось избрать позднее.
Комитет отметил далее, что Подкомитет впоследствии решил приостановить деятельность Рабочей группы и вновь созвать ее на сорок пятой сессии Подкомитета в 2006 году и рассмотреть на этой сессии вопрос о необходимости продления мандата Рабочей группы на период после завершения этой сессии.
Комитет приветствовал представленную некоторыми делегациями информацию о нынешнем статусе в их государствах пяти договоров Организации Объединенных Наций по космосу и о дальнейших мерах, которые эти государства намерены принять для присоединения к этим договорам и их ратификации.
Комитет с удовлетворением принял также к сведению доклады о ходе разработки государствами-членами национального законодательства по космосу.
Комитет выразил признательность Управлению по вопросам космического пространства за представление отличных информационных материалов о национальном космическом законодательстве и международных договорах, а также за ведение информативного веб-сайта, посвященного работе Комитета и его подкомитетов.
Комитет решил, что государствам-членам следует регулярно представлять Управлению по вопросам космического пространства информацию относительно их национального космического законодательства и политики, с тем чтобы Управление могло обновлять базу данных по этой теме.
Некоторые делегации высказали мнение, что договоры Организации Объединенных Наций по космосу образовали всеобъемлющую правовую основу, которая стимулирует исследование космического пространства и поддерживает все более сложную деятельность в космосе правительственных и частных организаций, что приносит выгоду как космическим державам, так и государствам, не осуществляющим космические программы.
Эти делегации высказались за необходимость дальнейшего присоединения к договорам по космосу.
Другие делегации высказали мнение, что в связи с такими изменениями в космической деятельности, как ее коммерциализация и участие частного сектора, необходимо рассмотреть вопрос о новой всеобъемлющей конвенции по космическому праву в целях дальнейшего укрепления международно-правового режима, регулирующего космическую деятельность.
По мнению этих делегаций, единая всеобъемлющая конвенция могла бы регулировать все аспекты космической деятельности.
Было высказано мнение, что обсуждение возможности разработки нового всеобъемлющего документа по космическому праву может лишь привести к ослаблению действующего правового режима космического пространства.
Было высказано мнение, что, поскольку договоры Организации Объединенных Наций по космосу были разработаны на основе консенсуса и к ним присоединилось большое число государств, рассмотрение Подкомитетом вопроса о статусе и применении этих договоров имеет важное значение и будет содействовать присоединению к договорам государств, которые еще не являются их участниками.
Было высказано мнение, что, хотя современную международно-правовую основу образуют соглашения, которые были достигнуты на основе консенсуса, существует необходимость в полном пересмотре договоров по космосу, чтобы они оставались актуальными и учитывали изменения, происходящие в международной повестке дня.
Было высказано мнение, что в полном пересмотре договоров по космосу нет необходимости, а требуется лишь рассмотреть их и внести поправки.
По мнению высказавшей эту точку зрения делегации, необходимо, чтобы договоры отражали баланс между международным публичным правом и реалиями частного права в современной космической деятельности.
Некоторые делегации высказали мнение, что представленный рядом государств рабочий документ, озаглавленный "Вопросник относительно перспектив дальнейшего развития международного космического права", который Рабочая группа по этому пункту повестки дня обсудит на сорок пятой сессии Юридического подкомитета, вызывает особый интерес и может помочь Подкомитету сделать конструктивные выводы относительно будущей направленности своей работы.
Было высказано мнение, что мандат Рабочей группы по этому пункту повестки дня следует продлить на период после завершения сорок пятой сессии Юридического подкомитета, поскольку такая мера поможет стимулировать дальнейшее присоединение к договорам по космосу.
Комитет с признательностью отметил, что 22-25 ноября 2004 года в Рио-де-Жанейро, Бразилия, был проведен практикум по космическому праву, принимающими сторонами которого выступили правительство Бразилии и Бразильская ассоциация воздушного и космического права.
Комитет приветствовал объявление о том, что следующий практикум по космическому праву будет проведет при содействии правительства Нигерии в ноябре 2005 года.
Информация о деятельности международных организаций, имеющей отношение к космическому праву
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Юридический подкомитет рассмотрел информацию о деятельности международных организаций, имеющей отношение к космическому праву, в качестве постоянного пункта повестки дня.
Комитет принял к сведению результаты состоявшихся в Подкомитете обсуждений по этому пункту повестки дня, которые отражены в его докладе (A/AC.105/850, пункты 39-53).
Комитет с удовлетворением отметил, что Юридическому подкомитету были представлены доклады различных международных организаций об их деятельности, имеющей отношение к космическому праву, и решил, что Секретариату следует вновь обратиться к международным организациям с предложением представить доклады Подкомитету на его сорок пятой сессии в 2006 году.
Комитет принял к сведению решение Всемирной комиссии по этике научных знаний и технологий ЮНЕСКО не приступать к разработке декларации по этическим принципам, а сделать упор на повышение осведомленности о моральных и этических вопросах, возникающих в связи с космической деятельностью в условиях активизации международного сотрудничества.
Это решение было принято на четвертой очередной сессии Комиссии, проведенной в Бангкоке в марте 2005 года, и будет представлено на рассмотрение Генеральной ассамблеи ЮНЕСКО в конце 2005 года.
Комитет принял также к сведению, что в 2004 году в Париже была проведена конференция по этической и правовой основе деятельности астронавтов на борту Международной космической станции и что ЮНЕСКО и Европейский центр по космическому праву планируют совместно организовать в 2006 году конференцию по правовой и этической основе исследования Солнечной системы.
Было высказано мнение, что следует поддерживать тесное взаимодействие между нормами космического права и нормами космической этики и содействовать развитию тесного сотрудничества между ЮНЕСКО и Комитетом, в частности его Юридическим подкомитетом.
Вопросы, касающиеся: а) определения и делимитации космического пространства; и b) характера и использования геостационарной орбиты, включая рассмотрение путей и средств обеспечения рационального и справедливого использования геостационарной орбиты без ущерба для роли Международного союза электросвязи
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Юридический подкомитет продолжил рассмотрение в качестве постоянного пункта повестки дня вопросов, касающихся: а) определения и делимитации космического пространства; и b) характера и использования геостационарной орбиты, включая рассмотрение путей и средств обеспечения рационального и справедливого использования геостационарной орбиты без ущерба для роли МСЭ.
Комитет принял к сведению результаты состоявшихся в Подкомитете обсуждений по этому пункту повестки дня, которые отражены в его докладе (A/AC.105/850, пункты 54-70).
Комитет отметил, что по этому пункту была вновь созвана Рабочая группа под председательством Хосе Монсеррат Фильу (Бразилия) для рассмотрения только тех вопросов, которые касаются определения и делимитации космического пространства в соответствии с решением, принятым Юридическим подкомитетом на его тридцать девятой сессии и одобренным Комитетом на его сорок третьей сессии.
Комитет одобрил рекомендации Рабочей группы, содержащиеся в пунктах 5(а)-(с) и (е) ее доклада (A/AC.105/850, приложение I) и одобренные Подкомитетом (A/AC.105/850, пункт 68).
Комитет решил, что Научно-техническому подкомитету следует предложить рассмотреть возможность подготовки доклада о технических характеристиках аэрокосмических объектов с учетом современного уровня развития техники и возможных изменений в обозримом будущем.
Некоторые делегации высказали мнение, что геостационарная орбита является ограниченным природным ресурсом с характеристиками sui generis, для которого существует опасность насыщения, и что поэтому справедливый доступ к этой орбите должен гарантироваться всем государствам, учитывая, в частности, нужды развивающихся стран и географическое положение определенных стран.
Некоторые делегации высказали мнение, что использование геостационарной орбиты, которая представляет собой ограниченный природный ресурс, должно быть не только рациональным, но и открытым для всех стран независимо от их нынешнего технического потенциала, с тем чтобы они имели возможность доступа к орбите на справедливых условиях, учитывая, в частности, нужды и интересы развивающихся стран, а также географическое положение определенных стран, при поддержке МСЭ.
Некоторые делегации выразили удовлетворение в связи с согласием, достигнутым Подкомитетом на его тридцать девятой сессии (см. A/AC.105/738, приложение III), относительно того, что координация между странами в целях использования геостационарной орбиты должна осуществляться на справедливой основе и в соответствии с Регламентом радиосвязи МСЭ.
Было высказано мнение, что для воплощения на практике согласия, которое было достигнуто Юридическим подкомитетом на его тридцать девятой сессии, требуется участие МСЭ и принятие им эффективных мер по реализации.
В этой связи необходимо, чтобы отношения между МСЭ и Комитетом стали более тесными и были организованы таким образом, чтобы обеспечивалось эффективное выполнение решений Комитета.
Было высказано мнение, что, несмотря на трудности в достижении консенсуса по вопросу об определении и делимитации космического пространства, государствам-членам следует продолжать консультации по этой теме в целях поддержания мира и безопасности в космическом пространстве и содействия его использованию в мирных целях.
Обзор и возможный пересмотр Принципов, касающихся использования ядерных источников энергии в космическом пространстве
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Юридический подкомитет продолжил рассмотрение вопроса об обзоре и возможном пересмотре Принципов, касающихся использования ядерных источников в космическом пространстве, в качестве отдельного вопроса/пункта для обсуждения.
Комитет отметил, что в Юридическом подкомитете состоялся обмен мнениями по вопросу об обзоре и возможном пересмотре Принципов, касающихся использования ядерных источников энергии в космическом пространстве, что отражено в докладе Подкомитета (A/AC.105/850, пункты 71-81), в котором указано, что в настоящее время Научно-технический подкомитет проводит работу по пункту, озаглавленному "Использование ядерных источников энергии в космическом пространстве".
Рассмотрение предварительного проекта протокола по вопросам, касающимся космического имущества, к Конвенции о международных гарантиях в отношении подвижного оборудования, открытой для подписания в Кейптауне, Южная Африка, 16 ноября 2001 года
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Юридический подкомитет рассмотрел отдельный вопрос/пункт для обсуждения, озаглавленный "Рассмотрение предварительного проекта протокола по вопросам, касающимся космического имущества, к Конвенции о международных гарантиях в отношении подвижного оборудования, открытой для подписания в Кейптауне, Южная Африка, 16 ноября 2001 года".
Комитет принял к сведению результаты состоявшихся в Подкомитете обсуждений по этому пункту повестки дня, которые отражены в его докладе (A/AC.105/850, пункты 82-117).
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Юридический подкомитет рассмотрел в рамках этого пункта повестки дня следующие два подпункта:
а) соображения, касающиеся возможности выполнения Организацией Объединенных Наций функций контролирующего органа согласно будущему протоколу;
b) соображения, касающиеся связи положений будущего протокола с правами и обязательствами государств согласно правовому режиму в отношении космического пространства.
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Юридический подкомитет вновь учредил свою Рабочую группу по этому пункту повестки дня под председательством Владимира Копала (Чешская Республика).
Комитет с удовлетворением отметил выдающиеся усилия г-на Копала в качестве Председателя Рабочей группы и Рене Лефебера (Нидерланды), выполнявшего функции координатора в ходе межсессионных консультаций по вопросу о возможности выполнения Организацией Объединенных Наций функций контролирующего органа согласно будущему протоколу и подготовившего проект доклада, посвященного рассмотрению этих сложных вопросов.
Комитет отметил, что Юридический подкомитет рассмотрел вопрос о целесообразности выполнения Организацией Объединенных Наций функций контролирующего органа согласно будущему протоколу и что консенсус в отношении этого исключительно важного вопроса достигнут не был.
Комитет отметил, что третья сессия комитета правительственных экспертов Международного института по унификации частного права (МИУЧП) для рассмотрения предварительного проекта протокола будет проведена позднее в 2005 году в Риме и что государства - члены Комитета будут приглашены принять участие в ее работе.
Ряд делегаций выразили мнение о том, что принятие на себя Организацией Объединенных Наций или любым из ее управлений функций контролирующего органа согласно будущего протоколу нецелесообразно и противоречит основополагающему мандату Организации Объединенных Наций.
Было выражено мнение, что с технической и логической точек зрения будущий протокол не соответствует его предлагаемым целям и задачам.
По мнению ряда делегаций, никаких юридических барьеров для выполнения Организацией Объединенных Наций функций контролирующего органа согласно будущему протоколу не существует.
По мнению ряда делегаций, в отношении связи между будущим протоколом и правовым режимом, регулирующим космическое пространство, преимущественную силу должны иметь принципы публичного международного права, содержащиеся в договорах по космосу.
Было высказано мнение о необходимости проведения обстоятельного анализа вопросов, связанных с совместимостью последствий будущего протокола с точки зрения частного права и публичного международного права, с уделением серьезного внимания возможным противоречиям и коллизиям, которые могут возникнуть на практике.
Высказавшая это мнение делегация отметила также, что в четком определении нуждаются международная ответственность государств в случае привлечения неправительственных юридических лиц таких государств к коммерческой деятельности в космическом пространстве, а также связь между правами и обязанностями государств, национальные органы которых привлекаются в качестве кредиторов.
Было высказано мнение, что степень заинтересованности в проекте протокола о космическом имуществе свидетельствует о важном значении, которое придается разработке правового документа, способного облегчить финансирование космической деятельности из частных источников в интересах применения космической техники как в коммерческих, так и в публичных целях.
По мнению ряда делегаций, было бы весьма прискорбно, если возможность содействовать разработке нового правового документа и тем самым доказать полезный вклад Подкомитета в прогрессивное развитие космического права будет упущена.
По мнению этих делегаций, эта возможность содействовать расширению коммерческого космического сектора и обеспечить получение связанных с этим выгод большим числом государств имеет важное значение.
Эти делегации высказались за сохранение в повестке дня сорок пятой сессии Подкомитета в 2006 году этого пункта с измененным названием.
Было высказано мнение, что представленный 10 государствами рабочий документ, включая проект резолюции для рассмотрения и принятия Генеральной Ассамблеей о принятии на себя Организацией Объединенных Наций функций контролирующего органа согласно будущему протоколу (A/AC.105/C.2/L.258), готов для дальнейшего рассмотрения Юридическим подкомитетом, Комитетом и впоследствии Ассамблеей.
Было высказано мнение о преждевременности обсуждения вопроса о представлении Генеральной Ассамблее какого-либо проекта резолюции и отмечено, что Юридический подкомитет принял решение рассмотреть этот пункт с измененным названием на своей сорок пятой сессии.
По мнению этой делегации, Подкомитет следует держать в курсе всех событий, связанных с будущим протоколом.
Было высказано мнение, что одной из предпосылок для принятия на себя Организацией Объединенных Наций функций контролирующего органа является освобождение Организации от ответственности за любые расходы, связанные с выполнением таких функций, и что Организация должна пользоваться иммунитетом от ответственности за ущерб.
Было высказано мнение, что делегации, возражающие против выполнения Организацией Объединенных Наций функций контролирующего органа в соответствии с будущим протоколом, не предложили подробного анализа жизнеспособных вариантов.
По мнению этой делегации, следует ожидать, что такие делегации представят подробные сведения о других вариантах на третьей сессии комитета правительственных экспертов МИУЧП для рассмотрения предварительного проекта протокола в Риме во второй половине 2005 года.
Было высказано мнение, что функции контролирующего органа следует возложить на одну из существующих международных организаций, например МСЭ, или на какой-либо специальный международный орган, учрежденный государствами - участниками Конвенции и будущего протокола.
Практика регистрации космических объектов государствами и международными организациями
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Юридический подкомитет рассмотрел практику регистрации космических объектов государствами и международными организациями согласно плану работы, утвержденному Комитетом на его сорок шестой сессии.
Комитет принял к сведению результаты состоявшихся в Подкомитете обсуждений по этому пункту повестки дня, которые отражены в его докладе (A/AC.105/850, пункты 118-131).
Комитет отметил, что Подкомитет учредил в соответствии с планом работы новую рабочую группу по этому пункту под председательством Никласа Хедмана (Швеция).
Комитет отметил, что подготовленный Секретариатом справочный документ под названием "Практика регистрации космических объектов государствами и международными организациями" (A/AC.105/C.2/L.255 и Corr.1 и 2) внес важный вклад в деятельность Рабочей группы по практике регистрации космических объектов государствами по данному пункту повестки дня.
Комитет счел, что рассмотрение этого пункта дает Юридическому подкомитету важную возможность обмениваться полезной информацией о практике и законодательстве государств, а также способствовать соблюдению положений Конвенции о регистрации объектов, запускаемых в космическое пространство (резолюция 3235 (XXIX) Генеральной Ассамблеи, приложение), путем установления согласованной общей практики регистрации космических объектов.
Комитет отметил, что некоторые государства-члены, не являясь участниками Конвенции о регистрации, создали национальный регистр или предоставляют информацию на добровольной основе в соответствии с резолюцией 1721 В (XVI) Генеральной Ассамблеи.
Подкомитет решил, что в 2006 году на основе подготовленного Секретариатом справочного документа и обсуждений, состоявшихся в ходе сорок четвертой сессии Подкомитета, Рабочая группа сможет сосредоточить свое внимание на следующих вопросах:
а) согласование практики (административной и исполнительной);
b) нерегистрация космических объектов;
с) практика в отношении передачи прав собственности на космические объекты, находящиеся на орбите;
d) практика в отношении регистрации/нерегистрации иностранных космических объектов.
Комитет одобрил рекомендации Рабочей группы, содержащиеся в пунктах 12-15 ее доклада (A/AC.105/850, приложение III) и утвержденные Подкомитетом (A/AC.105/850, пункт 130).
Было высказано мнение, что на последней сессии Юридического подкомитета Рабочей группе не было выделено достаточно времени для должного рассмотрения этого пункта.
Высказавшая это мнение делегация отметила, что Секретариату следует обеспечить оптимальный порядок максимально эффективного использования времени Подкомитетом, в том числе с учетом возможности проведения заседаний Рабочей группы параллельно пленарным заседаниям Подкомитета.
Проект предварительной повестки дня сорок пятой сессии Юридического подкомитета
Комитет отметил, что в соответствии с резолюцией 59/116 Генеральной Ассамблеи Юридический подкомитет рассмотрел пункт, озаглавленный "Предложения Комитету по использованию космического пространства в мирных целях относительно новых пунктов для рассмотрения Юридическим подкомитетом на его сорок пятой сессии".
Комитет отметил, что в Юридическом подкомитете состоялся обмен мнениями по многочисленным предложениям государств-членов относительно новых пунктов повестки дня и что было достигнуто согласие в отношении предложения Комитету по повестке дня сорок пятой сессии Подкомитета в 2006 году, что отражено в его докладе (A/AC.105/850, пункты 132-149).
Комитет одобрил решение Подкомитета рассмотреть на его сорок пятой сессии вопрос о необходимости продления мандата Рабочей группы по статусу и применению пяти договоров Организации Объединенных Наций по космосу на период после проведения этой сессии Подкомитета.
Ряд делегаций подчеркнули важность включения новых пунктов в повестку дня Подкомитета в целях содействия дальнейшему развитию международного космического права.
Было высказано мнение, что Подкомитету и Комитету следует более энергично проявлять политическую волю для включения дополнительных пунктов, имеющих решающее значение для прогрессивного развития космического права.
По мнению ряда делегаций, при рассмотрении вопроса о включении новых пунктов в повестку дня Подкомитета следует применять гибкий подход и учитывать конкретные потребности развивающихся стран.
На основе обсуждений, состоявшихся в Юридическом подкомитете на его сорок четвертой сессии, Комитет одобрил следующий проект предварительной повестки дня сорок пятой сессии Подкомитета в 2006 году:
Постоянные пункты
Общий обмен мнениями
Статус и применение пяти договоров Организации Объединенных Наций по космосу
Информация о деятельности международных организаций, имеющей отношение к космическому праву
Вопросы, касающиеся:
а) определения и делимитации космического пространства;
b) характера и использования геостационарной орбиты, включая рассмотрение путей и средств обеспечения рационального и справедливого использования геостационарной орбиты без ущерба для роли Международного союза электросвязи
Отдельные вопросы/пункты для обсуждения
Обзор и возможный пересмотр Принципов, касающихся использования ядерных источников энергии в космическом пространстве
Рассмотрение и обзор хода работы над проектом протокола по вопросам, касающимся космического имущества, к Конвенции о международных гарантиях в отношении подвижного оборудования
Пункты, рассматриваемые в соответствии с планами работы
Практика регистрации космических объектов государствами и международными организациями
(2006 год: Выявление Рабочей группой по практике регистрации космических объектов государствами общих элементов практики и разработка рекомендаций по улучшению выполнения Конвенции о регистрации объектов, запускаемых в космическое пространство)
Новые пункты
Предложения Комитету по использованию космического пространства в мирных целях относительно новых пунктов для рассмотрения Юридическим подкомитетом на его сорок шестой сессии.
Е.
Побочные выгоды космической технологии: обзор современного положения дел
В соответствии с пунктом 37 резолюции 59/116 Генеральной Ассамблеи Комитет возобновил рассмотрение пункта, озаглавленного "Побочные выгоды космической технологии: обзор современного положения дел".
По этому пункту выступили представители Греции, Канады, Соединенных Штатов и Японии.
Комитет заслушал доклад представителя Японии Хитоши Йошино, озаглавленный "Побочные выгоды интеллектуальной собственности ДЖАКСА".
В распоряжение Комитета была представлена публикация Spinoff 2004 ("Побочные выгоды: 2004 год"), которую подготовило Национальное управление по аэронавтике и исследованию космического пространства (НАСА) Соединенных Штатов.
Комитет согласился с тем, что следует поощрять использование побочных выгод космической технологии, поскольку они стимулируют развитие промышленности и вносят значительный вклад в повышение качества жизни людей.
Комитет отметил, что побочные результаты развития космической технологии используются для сокращения объема органических отходов и улучшения ухода за престарелыми.
В области медицинских исследований Комитет отметил создание новых контактных линз, которые позволяют без хирургического вмешательства изменить во время сна форму роговой оболочки глаза.
После снятия контактных линз пользователи видели все ясно и отчетливо без необходимости носить дневные контактные линзы или очки.
В области охраны здоровья потребителей Комитет отметил, что тагатоза, естественный заменитель пищевого сахара и искусственных подсластителей, является источником безопасного сахаристого вещества для больных диабетом, которое не вызывает разрушения зубов или кариеса.
В настоящее время рассматривается вопрос о включении этого подсластителя в состав таких непищевых товаров, как зубная паста, жидкость для полоскания рта, противоангинные леденцы и лекарства от кашля.
В области здравоохранения и медицины Комитет отметил, что с помощью фильтра с нанофибровой тканью из окиси алюминия можно очищать питьевую воду в тех районах Земли, где воды не хватает и где она может быть заражена.
Также в области здравоохранения Комитет отметил, что высокоскоростная интерактивная спутниковая связь позволяет пациентам, живущим в сельской местности или вдали от городских центров, пользоваться первоклассными медицинскими услугами.
В области охраны окружающей среды Комитет отметил, что для оценки усталости металла в подводных трубопроводах и стояках, а также плавучих буровых и нефтедобывающих платформах используется специальная система оптоволоконных датчиков.
Работая с программным обеспечением, учитывающим фактор риска, эта система датчиков уменьшает опасность возможного загрязнения окружающей среды в результате утечки углеводородов.
Комитет отметил, что технология дистанционного зондирования используется, в частности, для создания более совершенных моделей прогнозирования содержания озона в будущем, углубления понимания процессов загрязнения в промышленных центрах, содействие внедрению точного земледелия и обнаружению судов, незаконно сбрасывающих нефтепродукты в море.
Было высказано мнение, что следует создать небольшую группу экспертов для подготовки документа, содержащего предложения в отношении методов оказания помощи Программе Организации Объединенных Наций по применению космической техники в распространении информации о побочных выгодах космической технологии, особенно в целях ознакомления с такой информацией развивающихся стран.
Комитет рекомендовал продолжить рассмотрение этого пункта на своей сорок девятой сессии в 2006 году.
Космос и общество
В соответствии с пунктом 38 резолюции 59/116 Генеральной Ассамблеи Комитет продолжил рассмотрение пункта повестки дня, озаглавленного "Космос и общество".
Комитет напомнил, что в соответствии с планом работы, принятым Комитетом и одобренным Ассамблеей, тема "Космонавтика и образование" будет особой темой, вокруг которой будут строиться дискуссии в период 2004-2006 годов.
В соответствии с планом работы Комитет провел обсуждения и заслушал сообщения по теме "Космические средства на службе образования".
По этому пункту выступили делегации: Бельгии, Индии, Канады, Китая, Колумбии, Кубы, Нигерии, Соединенных Штатов, Украины, Франции, Чили и Японии.
Комитет заслушал следующие доклады:
а) "Молодежная научная ассоциация "ГАРЕФ Аэроспасьяль" (представитель Франции Александр Кун);
b) "Школьные лаборатории ДЛР: как повысить интерес к наукам о космосе" (представитель Германии Ричард Бройкер);
c) "Десять лет Учебному центру космической науки и техники для Азиатско-тихоокеанского региона" (представитель Индии В. Сундарарамая);
d) "Деятельность учебного космического центра Японского агентства аэрокосмических исследований (ДЖАКСА)" (представитель Японии Такими Чику);
е) "Космос и Десятилетие образования в интересах устойчивого развития Организации Объединенных Наций (2005-2014 годы)" (представитель ЮНЕСКО Иоланда Беренгер);
f) "Космическая капсула для путешествия во времени КЕО: проект XXI века" (представитель проекта КЕО Жан-Марк Филипп).
Комитет отметил, что в период, прошедший после его предыдущей сессии, в рамках Программы Организации Объединенных Наций по применению космической техники в сотрудничестве с ЮНЕСКО и в контексте информационно-просветительской программы ЮНЕСКО были распространены учебно-образовательные материалы по фундаментальной космической науке и применению космической техники, которые были получены от НАСА, и при содействии Национального агентства космических исследований и разработок Нигерии 23-27 мая 2005 года в Нигерии была проведена серия практикумов по вопросам космического образования.
Комитет отметил, что учебная программа ЮНЕСКО по вопросам космического пространства предусматривает расширение преподавания предметов и дисциплин, связанных с космосом, в школах и университетах, особенно в развивающихся странах, и повышение осведомленности широкой общественности о том вкладе, который вносит космонавтика в социальное, экономическое и культурное развитие.
Комитет отметил, что ЮНЕСКО является ведущим учреждением Организации Объединенных Наций по проведению мероприятий в рамках Десятилетия образования в интересах устойчивого развития Организации Объединенных Наций (2005-2014 годы).
Комитет отметил, что в рамках ряда национальных инициатив в области дистанционного обучения на всех уровнях для педагогов и учащихся, в том числе в удаленных районах, предоставляется высококачественное образование, включая новейшие учебные пособия, обеспечивается профессиональная и педагогическая подготовка, а также просвещение взрослых в таких областях, как расширение прав и возможностей женщин, планирование семьи и местные ремесла.
Комитет отметил усилия, прилагаемые Китаем, Кубой и Индией по использованию спутников связи для организации учебных программ для жителей сельских районов.
Комитет с удовлетворением отметил, что на глобальном уровне космические агентства и международные организации проводят большое количество учебно-пропагандистских мероприятий и программ для детей, молодежи и широкой общественности с целью рассказать им о тех широких возможностях, которые открывают космическая наука и техника, и привить детям интерес к математике и точным наукам.
Комитет отметил ряд национальных инициатив и мероприятий в области образования, предусматривающих использование учебных программ, материалов и прикладных средств, применяемых исключительно в космонавтике, для обучения студентов и преподавателей, а также просвещение широкой общественности по вопросам, касающимся космического пространства, в том числе осуществляемые НАСА программу "Преподаватель-астронавт", программы "Исследователь" для школ и институтов и программу стипендий по изучению научно-технических дисциплин; Учебный космический центр ДЖАКСА; "Школьную лабораторию" Германского аэрокосмического центра; Национальный центр аэрокосмического образования молодежи Украины и украинский Международный центр космического права; Институт перспективных космических исследований им. Марио Гулича в Аргентине; и космические мероприятия для молодежи, осуществляемые Национальным центром космических исследований (КНЕС) Франции.
Комитет отметил проводимую каждый год 4-10 октября в соответствии с резолюцией 54/68 Генеральной Ассамблеи от 6 декабря 1999 года Всемирную неделю космоса, которая способствует развитию образования и повышению осведомленности по вопросам космического пространства, особенно среди молодежи и широкой общественности.
Комитет отметил, что в проведении Всемирной недели в 2004 году приняли участие более 40 стран и что темой и основным направлением мероприятий в 2005 году является "Открытие и воображение".
По мнению Комитета, обмен научно-техническими знаниями и достижениями в области космонавтики окажет позитивное влияние на будущие поколения.
Комитет отметил несколько национальных инициатив по созданию и организации сетей телемедицины в сельских районах, которые предоставляют услуги, связанные с оказанием срочной медицинской помощи, лечением дерматологических и тропических заболеваний и использованием дистанционной диагностики.
Комитет отметил также, что дистанционное зондирование используется для выявления случаев заболевания лихорадкой Рифт-Валли, лихорадкой денге и другими инфекционными заболеваниями.
Было высказано мнение, что если в результате обсуждения этого пункта повестки дня будет достигнут консенсус в отношении разработки дальнейших мероприятий в области космонавтики и образования, то такие мероприятия должны осуществляться в более широком контексте Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества, в рамках которой особое значение придается сетям и услугам в области связи, в том числе спутниковой связи.
Было высказано мнение, что неграмотность и отсутствие надлежащего образования по-прежнему создают немалые проблемы для развивающихся стран.
Было высказано мнение, что различные уровни развития развивающихся стран в Азиатско-тихоокеанском регионе являются одним из факторов, ограничивающих использование дистанционного образования.
Было высказано мнение, что государствам следует рекомендовать улучшить систему распространения учебных материалов, касающихся космонавтики, в целях повышения общей осведомленности о важности использования космической технологии для достижения устойчивого развития.
Эта делегация отметила, что образование является одной из приоритетных областей, выделенных на четвертой Всеамериканской конференции по космосу, проведенной в Картахене, Колумбия, в 2002 году.
Комитет отметил, что 14 и 15 октября 2005 года в Китакюсю, Япония, будет проведен пятнадцатый практикум Организации Объединенных Наций/ Международной астронавтической федерации, посвященный космическому образованию и созданию потенциала для обеспечения устойчивого развития.
Космос и вода
В соответствии с пунктом 39 резолюции 59/116 Генеральной Ассамблеи Комитет продолжил рассмотрение пункта повестки дня, озаглавленного "Космос и вода".
С заявлениями по этому пункту повестки дня выступили представители Австрии, Греции, Канады, Колумбии, Кубы, Нигерии, Соединенных Штатов, Франции, Чили и Японии, а также наблюдатель от Боливии и наблюдатель от Экономической комиссии для Африки.
В рамках этого пункта повестки дня Комитет заслушал следующие технические доклады:
а) "Космос и вода для жизни" (представитель ЮНЕСКО Иоланда Беренгер);
b) "Деятельность Японии, связанная с космонавтикой и водными ресурсами" (представитель Японии Тосихиро Огава);
с) "Взгляд из космоса на океаны и внутренние воды" (представитель Германии Андреас Нойманн).
Комитет приветствовал рассмотрение этого пункта, поскольку нехватка водных ресурсов и наводнения являются серьезными проблемами в развивающихся странах, а применение космической техники может содействовать экономически эффективной водохозяйственной деятельности, а также прогнозированию и ликвидации чрезвычайных ситуаций, связанных с водными ресурсами.
Комитет отметил, что, учитывая неравномерное распределение водных ресурсов, рассмотрение этого пункта имеет особенно важное значение для развивающихся стран.
Комитет отметил, что проблема доступности воды является крупномасштабной и служит причиной гибели множества людей и что право доступа к воде тесно связано с правом на жизнь.
Комитет отметил также рост загрязнения воды и разрушение экосистем, особенно в развивающихся странах, а также связь между процессами опустынивания и миграции вследствие нехватки воды для потребления и экономической деятельности.
В этой связи Комитет отметил, что такая нехватка водных ресурсов является фактором, подрывающим безопасность.
Комитет согласился с тем, что научные данные, получаемые благодаря различным видам применения космической техники, после извлечения из них практической информации, должны более широко использоваться лицами, ответственными за принятие решений и определение политики, при управлении водными ресурсами и при прогнозировании и ликвидации связанных с ними чрезвычайных ситуаций.
Комитет с удовлетворением отметил, что проблемам, связанным с водой, придается все более важное значение в международных стратегиях развития, и приветствовал внимание, которое уделяет этому вопросу Организация Объединенных Наций, в частности Группа высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам.
Комитет отметил далее соответствующие рекомендации, которые содержатся в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций.
Комитет отметил, что для привлечения более пристального внимания международного сообщества к проблемам водных ресурсов Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/217 от 23 декабря 2003 года провозгласила период 2005-2015 годов Международным десятилетием действий "Вода для жизни", которое началось с проведения Всемирного дня водных ресурсов 22 марта 2005 года.
Комитет отметил, что космические данные могут содействовать укреплению доверия между государствами, имеющими общие водные ресурсы, и что вопросы экономического, социального или экологического развития невозможно рассматривать в отрыве от проблемы водных ресурсов.
Комитет отметил также, что при совместном пользовании ограниченными водными ресурсами и решении проблемы растущего спроса на них важно отказаться от подхода, при котором выигрыш одного оборачивается проигрышем для других.
Комитет отметил, что появились новые возможности для получения данных и информации с космических аппаратов и что развитие гидрологии и использование спутниковой техники обеспечивают более широкий подход к решению вопросов местного водопользования, наличия воды и ее качества, а также снижение степени неопределенности местных оценок и прогнозов.
Комитет отметил важность понимания глобального гидрологического цикла и процесса выпадения осадков в связи с эксплуатацией водных ресурсов, производством продовольствия и борьбой со стихийными бедствиями.
Комитет отметил также, что глобальный гидрологический цикл является масштабным процессом, который невозможно в полной мере понять лишь с помощью сетей локальных наблюдений.
В этой связи Комитет отметил, что наблюдения со спутников позволяют по-другому увидеть всю Землю и необходимы для понимания процессов, происходящих в отдаленных и труднодоступных местах, особенно в случае неожиданного изменения климата.
Комитет отметил, что с помощью спутников можно получать информацию о состоянии океанов, о возможности развития наводнений и засухи и о множественных сильных грозах.
Комитет отметил далее, что многие спутники дистанционного зондирования содействуют определению таких важных для водохозяйственной деятельности различных показателей, как выпадение осадков, снежный покров, влажность почвы, изменения в запасах подземных вод, зоны затопления, оценка суммы испарения, температура поверхности, скорость ветра, коротковолновое и длинноволновое излучение, тип и состояние растительности, влияние землепользования и изменчивости климата на пополнение запасов подземных вод, концентрация биомассы в связи с наличием подземных вод, цифровая модель рельефа, а также водоносность рек и максимумы воды в крупных реках и озерах.
Комитет отметил также применение телекоммуникационных спутников для сбора данных о качестве воды.
Комитет отметил вклад Системы систем глобального наблюдения Земли (ГЕОСС) в решение проблем, связанных с водными ресурсами, например Национальной комплексной информационной системы по засухам (НИДИС) Соединенных Штатов, которая может содействовать прогнозированию и мониторингу засух.
Комитет отметил осуществление развивающимися странами ряда национальных инициатив с использованием космической техники в интересах водохозяйственной деятельности, в том числе для предупреждения и ликвидации последствий наводнений.
Комитет отметил также организацию ряда международных проектов с применением космической техники, включая мониторинг паводков в сезон дождей в Малайзии, получение актуальных и точных данных о ресурсах, распространение информации и рациональное использование природных ресурсов в бассейне реки Меконг, выявление потенциальных подземных источников питьевой воды в засушливых районах Бразилии, совершенствование водохозяйственной деятельности в Буркина-Фасо и выявление мест природного обитания москитов и прогнозирование опасности распространения малярии в Африке, а также анализ глобального гидрологического цикла и повышение точности прогнозирования погоды.
Комитет с удовлетворением отметил сообщение о ходе подготовки экспериментального проекта, предусматривающего применение космической техники в целях оздоровления озера Чад и рационального использования водных ресурсов бассейна озера Чад.
Комитет отметил, что при содействии Управления по вопросам космического пространства для организации этого экспериментального проекта в настоящее время устанавливаются партнерские связи между государствами этого бассейна с участием Комиссии по бассейну озера Чад.
Комитет решил предложить представителям государств - участников экспериментального проекта по озеру Чад представить Комитету на его сорок девятой сессии доклад о ходе осуществления проекта.
Комитет отметил, что важный вклад в этот экспериментальный проект и в рассмотрение темы, касающейся космоса и водных ресурсов, внес Симпозиум Организации Объединенных Наций/Австрии/Европейского космического агентства по водным ресурсам для всего мира: предлагаемые космонавтикой решения вопросов управления водопользованием, который был проведен в Граце, Австрия, 13-16 сентября 2004 года.
Комитет отметил также, что участники симпозиума подготовили документ, озаглавленный "Грацкая концепция", в котором содержится резюме выводов и рекомендаций симпозиума и который был использован при подготовке экспериментального проекта в бассейне озера Чад.
Комитет отметил далее, что в 2005 году симпозиум Организации Объединенных Наций/Австрии/ЕКА будет посвящен теме "Космические системы: охрана и восстановление водных ресурсов".
Комитет отметил, что со времени проведения его сорок седьмой сессии был предпринят ряд национальных и международных инициатив, направленных на создание потенциала в области применения космической техники для рационального использования водных ресурсов.
В этой связи Комитет решил, что необходимо обеспечить выполнение рекомендаций, которые были даны в рамках различных мероприятий, имеющих отношение к космонавтике и водным ресурсам.
Комитет отметил передачу развивающимся странам космических технологий и специальных знаний и опыта, которые можно использовать для эффективного управления водохозяйственной деятельностью.
Комитет отметил также инициативы, направленные на оценку готовности государств северо-западной части Африки к освоению научных знаний и технологий для совершенствования их водохозяйственной деятельности.
Комитет призвал национальные и международные космические агентства делиться своими знаниями и предоставлять помощь учреждениям, осуществляющим водохозяйственную деятельность, а также оказывать поддержку созданию в развивающихся странах потенциала в области применения космической техники для управления водными ресурсами.
Комитет отметил планы создания в будущем экологических спутников, которые будут осуществлять сбор и распространение данных о земных океанах, атмосфере, суше и климате, а также о космической среде, выполняя роль источников высококачественных и постоянно поступающих данных экологических измерений для использования в целях мониторинга глобального гидрологического цикла и связанных с ним погодных явлений.
Комитет отметил далее планируемые инициативы, предусматривающие мониторинг изменений в гидрологическом цикле, а также стихийных бедствий, включая ливневые дожди, тайфуны, наводнения и засухи, а также прогнозирование погоды.
Комитет отметил, что водохозяйственная деятельность тесно связана с лесным хозяйством и что спутниковые данные, касающиеся лесов, в значительной мере содействуют пониманию гидрологического цикла.
Комитет отметил, что, учитывая растущую значимость в повседневной жизни таких глобальных вопросов, как изменение климата, мониторинг заболеваний и обеспечение безопасности человека, к ныне известным сферам применения спутниковой техники в будущем, вероятно, будут прибавляться новые.
Комитет отметил также, что совершенствование возможностей будущих технологий будет способствовать повышению качества получаемых в близком к реальному масштабу времени информационных продуктов, а также повышению их удобства для пользователей и совместимости с другими источниками данных.
Комитет решил продолжить рассмотрение этого пункта на своей сорок девятой сессии в 2006 году.
Состав бюро Комитета и его вспомогательных органов на период 2006-2007 годов
В соответствии с пунктом 43 резолюции 59/116 Генеральной Ассамблеи и во исполнение мер, касающихся методов работы Комитета и его вспомогательных органов, одобренных Ассамблеей в ее резолюции 52/56 от 10 декабря 1997 года, Комитет рассмотрел состав бюро Комитета и его вспомогательных органов на период 2006-2007 годов.
По этому пункту с заявлениями выступили представители Греции, Пакистана и Португалии.
Комитет отметил, что на должности Председателя, первого заместителя Председателя и второго заместителя Председателя Комитета по использованию космического пространства в мирных целях на период 2006-2007 годов предложены, соответственно, кандидатуры Жерара Браше (Франция), Элёда Бота (Венгрия) и Пола Р.
Тьендребеого (Буркина-Фасо).
Комитет отметил, что на должность Председателя Юридического подкомитета Комитета по использованию космического пространства в мирных целях на период 2006-2007 годов предложена кандидатура Раймундо Гонсалеса Анината (Чили).
Комитет настоятельно призвал Группу азиатских государств достичь консенсуса в отношении своей кандидатуры на должность Председателя Научно-технического подкомитета до начала шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Комитет отметил, что Группа западноевропейских и других государств одобрила кандидатуру Филипе Дуарте Сантоша (Португалия) на должность второго заместителя Председателя/Докладчика Комитета по использованию космического пространства в мирных целях на период 2008-2009 годов.
Другие вопросы
Участие в работе Комитета
По этому пункту с заявлениями выступили представители Австрии, Венгрии, Венесуэлы (Боливарианская Республика), Греции, Индии, Канады, Китая, Колумбии, Кубы, Нигерии, Польши, Соединенных Штатов, Таиланда, Франции, Чешской Республики, Южной Африки и Японии.
В соответствии с пунктом 45 резолюции 59/116 Генеральной Ассамблеи Комитет рассмотрел пути совершенствования участия в его работе государств-членов и организаций, имеющих статус наблюдателя, в целях согласования конкретных рекомендаций в этом отношении на его нынешней сессии.
Комитет отметил, что во исполнение его просьбы Межучрежденческое совещание по космической деятельности на своей двадцать пятой сессии, которая была проведена в Вене 31 января - 2 февраля 2005 года, рассмотрело вопрос о расширении участия организаций системы Организации Объединенных Наций в работе Комитета и его подкомитетов.
Совещание решило, что, хотя ограниченность финансовых и кадровых ресурсов иногда не позволяет некоторым организациям системы Организации Объединенных Наций быть представленными на всех совещаниях Комитета и его подкомитетов, эти организации могут расширить свое участие путем подготовки, на основании соответствующей просьбы, письменных докладов по вопросам, касающимся конкретных пунктов повестки дня, и путем представления информации и докладов о своей деятельности, имеющей отношение к работе Комитета и его подкомитетов (см. A/AC.105/842).
Было высказано мнение, что Организации Объединенных Наций следует провести анализ своих различных органов, оказывающих влияние на деятельность в космическом пространстве, в целях обеспечения обмена информацией и надлежащего разграничения их соответствующих обязанностей, с тем чтобы избежать серьезных пробелов в политике и использовать все имеющиеся возможности для облегчения всем доступа к выгодам, которые предоставляет использование космического пространства в мирных целях.
По мнению высказавшей эту точку зрения делегации, в этой связи у Первого и Четвертого комитетов Генеральной Ассамблеи должны иметься официальные механизмы для обмена и сотрудничества в рамках их мандатов, имеющих отношение к космосу, а Конференции по разоружению, МСЭ и Комитету по использованию космического пространства в мирных целях следует создать механизм проведения консультаций, в частности по вопросам космических средств двойного применения.
Симпозиум
В соответствии с решением Комитета, принятым на его сорок седьмой сессии, 13 июня 2005 года был проведен симпозиум по теме "Космонавтика и археология" с целью продемонстрировать возможности, которые предоставляет археологии применение космической техники и международное сотрудничество в области использования космического пространства в мирных целях.
В ходе симпозиума были сделаны сообщения по следующим темам: "Современное и перспективное использование космической техники в археологии", Л. Бекель (Австрия); "Открытая инициатива по использованию космических технологий в поддержку Конвенции об охране всемирного наследия", М. Эрнандес (ЮНЕСКО); "Разработка наземных и спутниковых методов изучения археологических памятников в Ираке: раскопки в Урук-Варка", М. ван Эсс и Г.
Шрайер (Германия); "Применение космической техники в рамках археологических исследований и документирования в Сирии", М. Рукиех (Сирийская Арабская Республика); "Изучение информации о культурном и природном наследии с помощью космической техники в Китае", Х.
Го (Китай); и "Дистанционное зондирование и виртуальная реконструкция археологических ландшафтов", М. Форте (Италия).
В контексте симпозиума представитель Японии Тосибуми Саката 10 июня 2005 года сделал сообщение по теме "Археологические исследования из космоса".
Комитет решил, что в ходе его сорок девятой сессии следует провести симпозиум по космонавтике и лесам.
Статус наблюдателя
Комитет отметил, что ЕИКП, международная неправительственная организация, обратился с просьбой предоставить ему статус наблюдателя при Комитете и что переписка по этому вопросу и уставные документы Института были предоставлены в распоряжение нынешней сессии Комитета (см. A/AC.105/2005/CRP.6).
На своем 547-м заседании 16 июня Комитет принял обращение ЕИКП и постановил предоставить Институту статус постоянного наблюдателя при Комитете при том понимании, что в соответствии с договоренностью, достигнутой Комитетом на его тридцать третьей сессии по вопросу о предоставлении статуса наблюдателя неправительственным организациям, ЕИКП обратится с просьбой о предоставлении ему консультативного статуса при Экономическом и Социальном Совете.
Роль и деятельность Комитета в будущем
На основе специального сообщения, которое сделал г-н Дёч (см. пункт 19 выше), Председатель Комитета подготовил для рассмотрения Комитетом неофициальный документ о его будущей роли и деятельности.
Комитет согласился с тем, что важно учитывать эволюцию космической деятельности и что следует рассмотреть возможность разработки Комитетом долгосрочного плана для активизации международного сотрудничества в использовании космического пространства в мирных целях.
Комитет провел предварительное обсуждение неофициального документа; мнения, высказанные делегациями, отражены в стенограммах заседаний Комитета (COPUOS/T.536, COPUOS/T.538 и COPUOS/T.547-549).
Комитет просил Управление по вопросам космического пространства подготовить рабочий документ, учитывая неофициальный документ, подготовленный Председателем, и уделяя должное внимание мнениям, высказанным представителями на сорок восьмой сессии Комитета, для его рассмотрения на своей сорок девятой сессии в 2006 году.
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
Комитету был представлен предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов (A/60/6 (Sect.6)).
Комитет с удовлетворением отметил, что в предлагаемую программу работы Управления по вопросам космического пространства включены мероприятия, которые были рекомендованы Комитетом и его вспомогательными органами, включая мероприятия, перечисленные в Плане действий Комитета, содержащемся в докладе (A/59/174, раздел VI.B).
Расписание работы Комитета и его вспомогательных органов
Комитет согласился со следующим предварительным расписанием проведения своей сессии и сессий своих подкомитетов в 2006 году:
Примечания
iv
iii
См. Доклад Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, Йоханнесбург, Южная Африка, 26 августа - 4 сентября 2002 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.03.II.A.1 и исправление).
Там же, глава I, резолюция 2, приложение.
См.
Доклад третьей Конференции Организации Объединенных Наций по исследованию и использованию космического пространства в мирных целях, Вена, 19-30 июля 1999 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.00.I.3), глава I, резолюция 1.
United Nations publication, Sales No. E.05.I.6.
United Nations publication, Sales No. E.05.I.7.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 20 и исправление (A/56/20 и Corr.1), пункт 220.
Там же, пункт 126.
Там же, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 20 (А/58/20), пункт 239.