# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 42 и 43 повестки дня
Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями
Культура мира
Письмо Постоянного представителя Египта при Организации Объединенных Наций от 23 ноября 2005 года на имя Генерального секретаря
В дополнение к моему письму от 11 ноября 2005 года, которым препровождалось письмо министра иностранных дел Египта Ахмеда Абуля Гейта по поводу достойного сожаления случая публикации порочащих ислам материалов в датской печати, буду признателен за распространение вышеупомянутого письма в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 42 и 43 повестки дня (см.
приложение).
(Подпись) Магид Абдель Азиз Посол Постоянный представитель
Приложение к письму Постоянного представителя Египта при Организации Объединенных Наций от 23 ноября 2005 года на имя Генерального секретаря
Мне хотелось бы обратить Ваше любезное внимание на недавний прискорбный инцидент, который нанесет большую обиду чувствам мусульман во всем мире.
В одной из датских газет опубликовано несколько оскорбительных карикатур на пророка Мухаммеда (Мир и благословения ему).
Нашему посольству в Копенгагене стало известно, что одно из датских издательств намерено выпустить подборку этих оскорбительных карикатур в виде книги для детей, «чтобы дети могли узнать, что свобода придерживаться своих мнений и выражать их не связана никакими запретами и что демократия распространяется как на религиозные, так и на светские вопросы».
Вы, должно быть, согласитесь со мной в том, что уважение свободы выражения мнений не означает и не оправдывает оскорбления убеждений и чувств более чем миллиарда живущих в мире мусульман насмешкой над личностью пророка Мухаммеда.
Мы еще могли бы понять, необязательно соглашаясь с этим, что свобода выражения мнений не исключает критики в адрес приверженцев той или иной веры.
Но ни мы, ни цивилизованное международное сообщество не можем мириться с осмеянием какой бы то ни было религии или ее символов, поскольку такое насмехательство никоим образом не связано со свободой выражения мнений, представляя собой средство разжигания ненависти.
В каждой цивилизованной стране существует или должен существовать кодекс этических норм для обязательного соблюдения средствами массовой информации.
Довожу этот вопиющий случай поведения средств массовой информации до Вашего сведения в контексте положений резолюции 56/6 Генеральной Ассамблеи, озаглавленной «Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями», в которой воплощена коллективная воля международного сообщества и его решимость укреплять и поддерживать этот диалог.
В резолюции 56/6 Ассамблея ссылается «на Декларацию тысячелетия Организации Объединенных Наций от 8 сентября 2000 года, в которой провозглашается, в частности, что терпимость является одной из фундаментальных ценностей, имеющих существенно важное значение для международных отношений в XXI веке, и что она должна включать активное поощрение культуры мира и диалога между цивилизациями, так чтобы люди уважали друг друга при всем разнообразии своих убеждений, культур и языков…».
Позвольте мне также процитировать несколько относящихся к этому вопросу пунктов из той же резолюции:
- «Правительства должны поощрять, одобрять и поддерживать диалог между цивилизациями» (статья 6);
- «Средства массовой информации призваны сыграть необходимую и полезную роль в поощрении диалога между цивилизациями…» (статья 8).
Кроме того, Совет Безопасности в резолюции 1624 (2005) о законодательном запрещении подстрекательства к террористическим актам, единогласно принятой 14 сентября 2005 года на его заседании на высшем уровне, «призывает все государства продолжать международные усилия, направленные на расширение диалога и углубление взаимопонимания между цивилизациями в стремлении воспрепятствовать неизбирательным нападкам на различные религии и культуры…» (пункт 3).
Мы не ожидаем применения какой-либо страной карательных или дисциплинарных мер по отношению к газете, поскольку мы полностью сознаем, что право на свободное выражение мнений закреплено в статье 19 Всеобщей декларации прав человека и в статье 19 Международного пакта о гражданских и политических правах, которые были принятые Генеральной Ассамблеей соответственно в 1948 и 1966 годах.
Тем не менее, в соответствии с процитированными выше резолюциями 56/6 Генеральной Ассамблеи и 1624 (2005) Совета Безопасности, мы ожидали официального заявления Дании, в котором подчеркивались бы необходимость и, более того, обязанность уважать все религии и воздерживаться от оскорбления их приверженцев во избежание эскалации, чреватой серьезными последствиями.
Мне очень хотелось в полной мере вовлечь Вас в русло событий, поскольку в моей памяти ярко запечатлены личные усилия, предпринимаемые Вами с момента провозглашения Организацией Объединенных Наций Года диалога между цивилизациями и назначения Вами Группы видных деятелей, которые подготовили бесценную книгу под названием Наведение мостов.
Мы преисполнены решимости наводить мосты через преграду и не играть на руку тем, кто стремится сделать ее еще шире.
Поэтому мы искренне надеемся, и более того — ожидаем, что все государства — члены Организации Объединенных Наций будут вести энергичную работу во имя достижения этой величественной цели.
(Подпись) Ахмед Абуль Гейт Министр иностранных дел