# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 149(a) повестки дня
Финансирование сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Ближнем Востоке: Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением
Отчет об исполнении бюджета Сил Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Бюджет на содержание Сил Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР) на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года был представлен в докладе Генерального секретаря от 22 декабря 2003 года (A/58/662 и Corr.1) и составлял 40 902 100 долл.
США брутто (39 726 700 долл.
США нетто).
В нем были предусмотрены ассигнования на 1037 военнослужащих контингентов, 42 международных сотрудника и 92 национальных сотрудника.
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам в пункте 32 своего доклада от 8 апреля 2004 года (A/58/759/Add.7) рекомендовал Генеральной Ассамблее ассигновать 40 715 700 долл.
США брутто на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/306 от 18 июня 2004 года ассигновала на содержание миссии сумму в размере 40 902 100 долл.
США брутто (39 726 700 долл.
США нетто) на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Вся сумма была начислена государствам-членам в виде взносов.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/295 от 18 июня 2004 года утвердила создание должности старшего сотрудника охраны (С-3) для укрепления безопасности операций персонала и помещений Сил.
Расходы по персоналу, связанные с созданием указанной должности, были покрыты в рамках утвержденного бюджета на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Выполнение мандата
Мандат Сил был определен Советом Безопасности в его резолюции 350 (1974).
Мандат на отчетный период был определен в резолюциях совета 1550 (2004) и 1578 (2004).
Силам поручено оказывать Совету Безопасности содействие в достижении общей цели, заключающейся в поддержании международного мира и безопасности.
В рамках достижения этой общей цели в отчетный период Силы содействовали реализации ряда достижений путем осуществления соответствующих ключевых мероприятий, показанных в приведенных ниже таблицах.
Информация в этих таблицах сгруппирована по компонентам оперативной деятельности и поддержки.
В настоящем докладе фактически осуществленная деятельность оценивается на основе таблиц запланированных результатов, включенных в бюджет на 2004/05 год.
В частности, в настоящем отчете об исполнении бюджета фактические показатели достижения результатов, т.е.
степень прогресса, достигнутого за указанный период в реализации ожидаемых достижений, сопоставляются с запланированными показателями достижения результатов, а завершенные мероприятия — с запланированными мероприятиями.
Компонент 1: Оперативная деятельность
Компонент 2: Поддержка
Показатели использования ресурсов
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
Прочие поступления и корректировки
(В тыс.
долл.
США)
Имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и имущество, используемое на основе самообеспечения
(В тыс.
долл.
США)
Анализ разницы в объеме ресурсов
Дополнительные потребности в размере 71 000 долл.
США объясняются главным образом удовлетворением требований по возмещению расходов, связанных с военнослужащими и относящихся к предыдущим годам, и возросшими потребностями в связи с поездками и заменой персонала контингентов из-за повышения стоимости авиационных чартерных перевозок в связи с ростом цен на топливо в течение указанного периода.
Дополнительные потребности компенсируются экономией по расходам на пайки, достигнутой благодаря более выгодным контрактным ценам.
Неизрасходованный остаток в размере 1 537 500 долл.
США объясняется более высокой, чем предусматривалось в бюджете, долей вакансий.
Фактический показатель вакантных должностей составлял 14,1 процента по сравнению с предусмотренным в бюджете нулевым показателем.
Более высокий показатель вакансий в течение указанного периода объяснялся задержкой набора и краткосрочным откомандированием международных сотрудников в другие миссии.
Дополнительные потребности в размере 25 500 долл.
США объясняются главным образом ростом потребностей по статье общих расходов по персоналу и повышением окладов с октября 2004 года.
Дополнительные потребности объясняются бóльшими, чем планировалось, потребностями в персонале для осуществления программы модернизации проектов электронного архивного хранения документов и справочных услуг.
Неизрасходованный остаток в размере 82 900 долл.
США объясняется главным образом сокращением потребностей в поездках персонала из штаб-квартиры Организации Объединенных Наций в миссию благодаря совмещению поездок в несколько миссий в том же регионе.
Дополнительные потребности были обусловлены главным образом более высокими, чем предполагалось, потребностями на услуги по строительству и коммунальные услуги.
Дополнительные потребности по статье расходов на услуги по строительству связаны с работами по улучшению условий на ряде объектов в лагерях Зиуяни и Фауар.
Дополнительные потребности по статье расходов на коммунальные услуги связаны с осуществлением программы модернизации.
Дополнительные потребности в размере 520 900 долл.
США объясняются главным образом более высокими, чем предполагалось, расходами на ремонт и обслуживание бронетранспортеров «СИСУ» и «М113» и ростом потребностей в запасных частях к ним.
Дополнительные потребности по статье расходов на ремонт и техническое обслуживание и запасные части компенсировались экономией по статье расходов на приобретение наземного транспорта, поскольку миссия бесплатно получила из Миссии Организации Объединенных Наций в Бурунди 35 полноприводных легковых автомобилей, расходы на которые предусматривались в бюджете.
Неизрасходованный остаток в размере 45 700 долл.
США объясняется сокращением потребностей в услугах коммерческой связи, что частично перекрывалось дополнительными потребностями в запасных частях и материалах.
Что касается коммерческой связи, то сокращение потребностей объяснялось улучшением инфраструктуры Интернета в принимающей стране.
Дополнительные потребности в запасных частях и материалах объяснялись приобретением лицензионного программного обеспечения для главного телефонного узла миссии, ремонтом спутниковых приемо-передатчиков и ремонтом микроволнового оборудования, поврежденного молнией.
Дополнительные потребности в размере 86 100 долл.
США объясняются главным образом приобретением цифрового устройства обработки изображения для проекта картирования, ассигнования на которое не предусматривались.
Дополнительные потребности объясняются оплатой требований в связи с закупкой медицинских материалов в предыдущие периоды.
Дополнительные потребности компенсировались сокращением расходов на медицинское обслуживание, поскольку число случаев госпитализации персонала миссии оказалось меньше, чем планировалось.
Указанная разница объясняется сокращением потребностей в замене аппаратуры наблюдения.
Часть неизрасходованных средств была использована для приобретения оборудования для обеспечения безопасности.
Неизрасходованный остаток объясняется сокращением потребностей в грузовых перевозках и связанных с этим расходов, сокращением разных других требований и потребностей в оперативных картах.
Поскольку большинство закупок производилось на месте, размер потребностей, связанных с грузовыми перевозками, и связанных с этим расходов сократился.
Неизрасходованные остатки по статье разных требований и расходов на оперативные карты объясняются меньшими, чем предполагалось, потребностями.
Неизрасходованный остаток в размере 28 700 долл.
США перекрывался дополнительными потребностями в приобретении ремонтного оборудования, что отражено по статье расходов «Прочее оборудование».
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием СООННР Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
а) постановить, что государства-члены откажутся от своей соответствующей доли в прочих поступлениях за период, закончившийся 30 июня 2005 года, в размере 1 901 100 долл.
США и от своей соответствующей доли в размере 19 900 долл.
США в неизрасходованном остатке средств в размере 82 200 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года, которая будет использована для покрытия текущих и будущих обязательств Организации Объединенных Наций по плану медицинского страхования после выхода в отставку;
b) принять решение в отношении остальной части неизрасходованного остатка средств в размере 62 300 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года.
Величина разницы в объеме ресурсов указана в тыс.
долл.
США.