# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 39 повестки дня
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, вопросы, касающиеся беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц, и гуманитарные вопросы
Доклад Третьего комитета
Докладчик: г-н Педру Кардозу (Бразилия)
Введение
На 17-м пленарном заседании 21 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, вопросы, касающиеся беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц, и гуманитарные вопросы», и передать его на рассмотрение в Третий комитет.
Комитет рассматривал этот пункт на своих 36-38-м и 40-42-м заседаниях 9, 10, 15 и 17 ноября.
Отчет о ходе обсуждения в Комитете содержится в соответствующих кратких отчетах (A/C.3/60/SR.36-38 и 40-42).
Для рассмотрения этого пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
a) доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, 2005 год;
b) доклад Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев;
c) доклад Генерального секретаря о помощи беженцам, возвращенцам и перемещенным лицам в Африке (A/60/293);
d) доклад Генерального секретаря о помощи несопровождаемым несовершеннолетним беженцам (A/60/300);
e) доклад Генерального секретаря о последующей деятельности по итогам Региональной конференции для рассмотрения проблем беженцев, перемещенных лиц, других форм недобровольного переселения и возвращенцев в странах Содружества Независимых Государств и соответствующих соседних государствах (A/60/276);
f) письмо Постоянного представителя Йемена при Организации Объединенных Наций от 17 октября на имя Генерального секретаря, препровождающее заключительное коммюнике ежегодного координационного совещания министров иностранных дел государств — членов Организации Исламская конференция, состоявшегося 23 сентября 2005 года в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций (A/60/440-S/2005/658 и Corr.2).
На 36-м заседании 9 ноября вступительное заявление сделал Верховный комиссар Организации Объединенных Наций по делам беженцев (см. A/C.3/60/SR.36).
Члены Комитета провели диалог с Верховным комиссаром, в котором приняли участие представители Судана, Пакистана, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии (от имени государств — членов Организации Объединенных Наций, являющихся членами Европейского союза), Грузии, Беларуси и Индонезии (см. A/C.3/60/SR.36).
Рассмотрение предложений
Проект резолюции A/C.3/60/L.61
На 40-м заседании 15 ноября представитель Иордании также от имени Португалии представил на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Расширение членского состава Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев» (A/C.3/60/L.61).
Впоследствии к авторам этого проекта резолюции присоединились Андорра, Бенин, Тимор-Лешти и Южная Африка.
На 42-м заседании 17 ноября Комитет был информирован о том, что этот проект резолюции не имеет последствий для бюджета по программам.
На том же заседании Комитет принял без голосования проект резолюции A/C.3/60/L.61 (см.
пункт 17, проект резолюции I).
Проект резолюции A/C.3/60/L.64
На 41-м заседании 15 ноября представитель Нигерии от имени государств — членов Организации Объединенных Наций, являющихся членами Группы африканских государств, Австрии, Бельгии, Греции, Дании, Италии, Канады, Кипра, Люксембурга, Нидерландов, Норвегии, Португалии, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, Хорватии, Чешской Республики, Швеции и Японии представил на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Помощь беженцам, возвращенцам и перемещенным лицам в Африке» (A/C.3/60/L.64).
Впоследствии к авторам этого проекта резолюции присоединились Азербайджан, Андорра, бывшая югославская Республика Македония, Венгрия, Германия, Индонезия, Ирландия, Исландия, Литва, Лихтенштейн, Польша, Словения, Финляндия и Франция.
На 42-м заседании 17 ноября Комитет был информирован о том, что этот проект резолюции не имеет последствий для бюджета по программам.
На том же заседании после заявления представителя Нигерии (см. A/C.3/60/SR.42) Комитет принял без голосования проект резолюции A/C.3/60/L.64 (см.
пункт 17, проект резолюции II).
Проект резолюции A/C.3/60/L.65
На 40-м заседании 15 ноября представитель Финляндии от имени Австралии, Австрии, Албании, Алжира, Аргентины, Армении, Афганистана, Беларуси, Белиза, Боливии, Боснии и Герцеговины, бывшей югославской Республики Македония, Венгрии, Гватемалы, Гвинеи, Германии, Гондураса, Греции, Грузии, Дании, Демократической Республики Конго, Джибути, Доминиканской Республики, Египта, Замбии, Израиля, Ирландии, Исландии, Испании, Италии, Канады, Кении, Кипра, Конго, Коста-Рики, Кот-д'Ивуара, Кыргызстана, Латвии, Литвы, Лихтенштейна, Люксембурга, Малави, Мали, Мальты, Марокко, Мексики, Монако, Нигерии, Нидерландов, Никарагуа, Норвегии, Панамы, Польши, Португалии, Республики Молдова, Российской Федерации, Румынии, Сальвадора, Самоа, Сенегала, Сент-Китса и Невиса, Сербии и Черногории, Словении, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, Соединенных Штатов Америки, Судана, Таджикистана, Таиланда, Тимора-Лешти, Туниса, Турции, Украины, Фиджи, Финляндии, Франции, Хорватии, Чешской Республики, Чили, Швейцарии, Швеции, Эквадора, Эстонии, Эфиопии и Японии внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев» (A/C.3/60/L.65).
Впоследствии к авторам этого проекта резолюции присоединились Ангола, Андорра, Антигуа и Барбуда, Багамские Острова, Барбадос, Бельгия, Бенин, Болгария, Бразилия, Буркина-Фасо, Бурунди, Гайана, Гана, Зимбабве, Индонезия, Иордания, Кабо-Верде, Камерун, Китай, Колумбия, Коморские Острова, Мадагаскар, Микронезия (Федеративные Штаты), Намибия, Новая Зеландия, Объединенная Республика Танзания, Пакистан, Парагвай, Перу, Республика Корея, Руанда, Сент-Винсент и Гренадины, Сент-Люсия, Словакия, Соломоновы Острова, Суринам, Уругвай, Центральноафриканская Республика, Шри-Ланка, Эритрея, Южная Африка и Ямайка.
На том же заседании представитель Финляндии внес в проект резолюции следующие устные изменения:
a) в конце пункта 5 постановляющей части были исключены слова «для укрепления процесса защиты беженцев в Латинской Америке и обеспечения своевременного и эффективного реагирования на ситуации насильственного перемещения;»;
b) пункт 9 постановляющей части, который гласил:
«9.
настоятельно призывает все государства и международные организации и учреждения, при поддержке международного сообщества, активизировать и сделать более эффективными свои усилия по устранению коренных причин насильственного перемещения и признает в этой связи каталитическую роль Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев;»,
был исключен, а остальные пункты были соответственно перенумерованы.
На 42-м заседании 17 ноября Комитет был информирован о том, что этот проект резолюции не имеет последствий для бюджета по программам.
На том же заседании Комитет принял без голосования проект резолюции A/C.3/60/L.65 с устными изменениями (см.
пункт 17, проект резолюции III).
Перед принятием этого проекта резолюции заявления сделали представители Египта и Боливарианской Республики Венесуэла; после принятия проекта резолюции заявление сделал представитель Азербайджана (см. A/C.3/60/SR.42).
Проект решения Председателя
На 42-м заседании 17 ноября по предложению председателя Комитет принял к сведению доклад Генерального секретаря о помощи несопровождаемым несовершеннолетним беженцам (A/60/300) (см.
пункт 18).
Рекомендации Третьего комитета
Третий комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующие проекты резолюций:
Проект резолюции I
Расширение членского состава Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Генеральная Ассамблея,
принимая во внимание решения Экономического и Социального Совета 2005/243 от 22 июля 2005 года и 2005/314 от 21  октября 2005 года, касающиеся расширения членского состава Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев,
принимая во внимание также просьбы о расширении членского состава Исполнительного комитета, содержащиеся в письме Постоянного представителя Иордании при Организации Объединенных Наций от 8 марта 2005 года на имя Генерального секретаря и в письме Постоянного представителя Португалии при Организации Объединенных Наций от 12 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря,
постановляет расширить членский состав Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев с 68 до 70 государств;
просит Экономический и Социальный Совет избрать дополнительных членов на его возобновленной организационной сессии 2006 года.
Проект резолюции II
Помощь беженцам, возвращенцам и перемещенным лицам в Африке
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свою резолюции 59/172 от 20 декабря 2004 года,
ссылаясь также на Конвенцию Организации африканского единства 1969 года, регулирующую конкретные аспекты проблем беженцев в Африке, и Африканскую хартию прав человека и народов,
подтверждая, что Конвенция о статусе беженцев 1951 года вместе с Протоколом к ней 1967 года, дополняемая Конвенцией Организации африканского единства 1969 года, по-прежнему является основой режима международной защиты беженцев в Африке,
принимает к сведению доклады Генерального секретаря и Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев;
отмечает необходимость того, чтобы африканские государства решительно устраняли коренные причины всех форм принудительного перемещения в Африке и способствовали воцарению мира, стабильности и процветания на всем африканском континенте, с тем чтобы остановить беженские потоки;
отмечает с глубокой озабоченностью, что, несмотря на все усилия, предпринятые до настоящего времени Организацией Объединенных Наций, Африканским союзом и другими сторонами, положение беженцев и перемещенных лиц в Африке остается нестабильным, и призывает государства и другие стороны в вооруженных конфликтах строго соблюдать букву и дух международного гуманитарного права, памятуя о том, что вооруженные конфликты являются одной из главных причин принудительного перемещения населения в Африке;
с удовлетворением отмечает решение EX/CL/Dec.197 (VII) о положении беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц в Африке, которое было принято Исполнительным советом Африканского союза на его седьмой очередной сессии, состоявшейся в Сирте, Ливийская Арабская Джамахирия, 28 июня — 2 июля 2005 года;
выражает признательность Управлению Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев за умелое руководство и высоко оценивает неустанные усилия Управления Верховного комиссара по оказанию при поддержке международного сообщества содействия африканским странам, предоставляющим убежище, и по удовлетворению потребностей беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц в Африке в защите и помощи;
признает, что среди беженцев, возвращенцев и внутренне перемещенных лиц женщины и дети составляют большинство населения, затронутого конфликтами, и больше всех страдают от злодеяний и иных последствий конфликтов, и призывает государства поощрять и защищать права человека всех беженцев и других подмандатных лиц, уделяя особое внимание лицам со специфическими потребностями, и соответствующим образом разрабатывать ответные меры по защите;
вновь заявляет о важности всестороннего и эффективного осуществления стандартов и процедур, включая создание механизма наблюдения и отчетности, о котором говорится в резолюции 1612 (2005) Совета Безопасности от 26 июля 2005 года, для более полного удовлетворения особых потребностей детей-беженцев и подростков-беженцев в защите, а также для гарантирования прав и особенно уделения надлежащего внимания несопровождаемым и разлученным с семьями детям и детям, затронутым вооруженным конфликтом, включая детей-бывших солдат из числа беженцев, а также в контексте мер по добровольной репатриации или реинтеграции;
признает важность ранних и эффективных систем регистрации и переписи населения в качестве одного из инструментов защиты и одного из средств, позволяющих количественно определить и оценить потребности в сфере предоставления и распределения гуманитарной помощи и претворить в жизнь надлежащие долговременные решения;
ссылается на заключение по вопросу о регистрации беженцев и лиц, ищущих убежище, принятое Исполнительным комитетом Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев на его пятьдесят второй сессии, отмечает все многочисленные формы преследований, которым подвергаются беженцы и лица, ищущие убежище, оставшиеся без каких-либо документов, подтверждающих их статус, напоминает об ответственности государств за регистрацию беженцев на своей территории, вновь заявляет в этой связи, что с учетом соображений, касающихся защиты, эффективная регистрация и документирование на раннем этапе могут играть центральную роль в усилении защиты и вспомогательных мер, направленных на изыскание долговременных решений, и призывает Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев оказывать государствам, в соответствующих случаях, помощь в осуществлении этой процедуры, если они не в состоянии регистрировать беженцев на своей территории;
призывает международное сообщество, включая государства и Управление Верховного комиссара и другие соответствующие организации системы Организации Объединенных Наций в рамках их соответствующих мандатов, принимать конкретные меры по удовлетворению потребностей беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц в защите и помощи и вносить щедрые взносы в проекты и программы, направленные на облегчение их бедственного положения и содействующие долговременным решениям проблем беженцев и перемещенных лиц;
подтверждает важность обеспечения своевременной и адекватной помощи и защиты беженцам, подтверждает также, что помощь и защита взаимно укрепляют друг друга и что недостаточная материальная помощь и нехватка продовольствия подрывают обеспечение защиты, отмечает важность подхода, основанного на правах и участии общин, в налаживании конструктивного взаимодействия с отдельными беженцами и их общинами в целях обеспечения справедливого и равного доступа к продовольствию и материальной помощи в других формах и выражает озабоченность ситуациями, в которых не соблюдаются минимальные стандарты помощи, включая ситуации, в которых все еще не проведены соответствующие оценки потребностей;
подтверждает также, что международная солидарность всех членов международного сообщества способствует соблюдению государствами их обязанностей по обеспечению защиты беженцев и что международное сотрудничество в духе солидарности и совместного несения бремени и ответственности всеми государствами укрепляет режим защиты беженцев;
подтверждает далее, что принимающие государства несут главную ответственность за обеспечение гражданского и гуманитарного характера убежища, и призывает государства в сотрудничестве с международными организациями в рамках их мандатов принимать все необходимые меры для обеспечения уважения принципов защиты беженцев и, в частности, обеспечения того, чтобы гражданский и гуманитарный характер лагерей беженцев не ставился под угрозу из-за присутствия или деятельности вооруженных элементов или чтобы эти лагеря не использовались в целях, несовместимых с их гражданским характером;
осуждает все акты, которые угрожают личной безопасности и благополучию беженцев и ищущих убежище лиц, такие, как принудительное возвращение, незаконная высылка и посягательства на физическую неприкосновенность, призывает государства убежища в сотрудничестве с международными организациями, в соответствующих случаях, принимать все меры, необходимые для обеспечения уважения принципов защиты беженцев, включая гуманное обращение с лицами, ищущими убежище, с интересом отмечает, что Верховный комиссар Организации Объединенных Наций по делам беженцев продолжал предпринимать шаги для поощрения разработки мер, направленных на укрепление гражданского и гуманитарного характера убежища, и призывает Верховного комиссара продолжать эти усилия в консультации с государствами и другими соответствующими субъектами;
выражает сожаление в связи с продолжающимся насилием и отсутствием безопасности, которые представляют собой непрекращающуюся угрозу безопасности сотрудников Управления Верховного комиссара и других гуманитарных организаций и препятствуют эффективному осуществлению мандата Управления Верховного комиссара и возможности его партнеров по практической деятельности и другого гуманитарного персонала выполнять свои соответствующие гуманитарные функции, настоятельно призывает государства, стороны в конфликтах и все другие соответствующие субъекты принимать все необходимые меры для защиты деятельности, связанной с гуманитарной помощью, предотвращать нападения на национальных и международных гуманитарных работников и их похищение и обеспечить охрану и безопасность персонала и имущества Управления Верховного комиссара и всех гуманитарных организаций, выполняющих функции, порученные Управлением Верховного комиссара, и призывает государства проводить всестороннее расследование любых преступлений, совершенных против гуманитарного персонала, и отдавать в руки правосудия лиц, ответственных за такие преступления;
призывает Управление Верховного комиссара, Африканский союз, субрегиональные организации и все африканские государства совместно с учреждениями системы Организации Объединенных Наций, межправительственными и неправительственными организациями и международным сообществом укреплять и активизировать существующие и устанавливать новые партнерские отношения в поддержку системы международной защиты беженцев, с интересом принимает к сведению итоги обзора системы реагирования на гуманитарные кризисы, приветствует предложения Генерального секретаря и Генеральной Ассамблеи по укреплению гуманитарной системы Организации Объединенных Наций и принимает к сведению результаты обсуждений в Межучрежденческом постоянном комитете, направленных на принятие мер по итогам обзора системы реагирования на гуманитарные кризисы и обеспечение большей последовательности при реагировании на гуманитарные чрезвычайные ситуации;
призывает Управление Верховного комиссара, международное сообщество и другие соответствующие структуры активизировать поддержку правительств африканских стран посредством надлежащих мероприятий по созданию потенциала, включая подготовку соответствующих сотрудников, распространение информации о документах и принципах, касающихся беженцев, предоставление финансовых, технических и консультативных услуг в целях ускорения принятия или изменения и осуществления законодательных актов, касающихся беженцев, укрепление системы мер по реагированию на чрезвычайные ситуации и расширение возможностей по координации гуманитарной деятельности;
подтверждает право на возвращение и принцип добровольной репатриации, призывает страны происхождения и страны убежища создавать условия, способствующие добровольной репатриации, признает, что, хотя добровольная репатриация остается самым предпочтительным вариантом решения, местная интеграция и расселение в третьих странах, когда это уместно и возможно, также являются практически осуществимыми вариантами урегулирования положения африканских беженцев, которые ввиду сложившихся условий в их соответствующих странах происхождения не могут вернуться домой, и приветствует в этой связи заключение о местной интеграции, принятое Исполнительным комитетом Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев на его пятьдесят шестой сессии;
подтверждает, что добровольную репатриацию не обязательно следует обусловливать достижением политических решений в стране происхождения, чтобы не препятствовать осуществлению права беженцев на возвращение, и признает, что процесс добровольной репатриации и реинтеграции обычно определяется условиями в стране происхождения, в частности возможностью осуществления добровольной репатриации в условиях безопасности и уважения достоинства;
с удовлетворением отмечает разработку Верховным комиссаром в сотрудничестве с другими учреждениями Организации Объединенных Наций и действующими в области развития субъектами основы для долговременных решений в целях содействия долгосрочным решениям, особенно в затяжных беженских ситуациях, включая подход «4Р» (репатриация, реинтеграция, реабилитация и реконструкция) к устойчивому возвращению;
призывает международное сообщество доноров оказать финансовую и материальную помощь, позволяющую на основе договоренности с принимающими странами и в соответствии с гуманитарными задачами осуществлять общинные программы развития, которые в соответствующих случаях отвечают интересам как беженцев, так и принимающих общин, и признает, что укрепление самообеспеченности беженцев с самого начала будет содействовать повышению способности общин беженцев достичь самообеспеченности при адекватной поддержке международного сообщества, в необходимых и соответствующих случаях, принимающей стране и проживающим в ней беженцам;
призывает международное сообщество, действуя в духе солидарности и совместного несения бремени и ответственности, положительно реагировать на потребности африканских беженцев, связанные с расселением в третьих странах, в связи с этим отмечает важность стратегического использования расселения как части комплексных мер по реагированию на связанные с беженцами ситуации с учетом их специфики и в этих целях призывает заинтересованные государства, Управление Верховного комиссара и других соответствующих партнеров в полной мере использовать, в соответствующих случаях, Многосторонние рамочные договоренности о переселении;
призывает международное сообщество доноров оказать материальную и финансовую помощь для осуществления в странах убежища программ, направленных на улучшение состояния окружающей среды и восстановление инфраструктуры, на которых сказывается присутствие беженцев;
настоятельно призывает международное сообщество, действуя в духе международной солидарности и совместного несения бремени, продолжать щедро финансировать программы для беженцев Управления Верховного комиссара и, учитывая существенно выросшие потребности в рамках программ в Африке, в частности в результате возможностей, связанных с репатриацией, обеспечить, чтобы Африка получала справедливую долю ресурсов, предназначенных для беженцев;
призывает Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев и заинтересованные государства определять затянувшиеся ситуации, касающиеся беженцев, которые могли бы поддаваться урегулированию на основе разработки конкретных, многосторонних, комплексных и практических подходов к разрешению таких касающихся беженцев ситуаций, включая совершенствование международного процесса совместного несения бремени и ответственности и претворение в жизнь долговременных решений, в рамках многостороннего контекста;
выражает серьезную озабоченность бедственным положением внутренне перемещенных лиц в Африке, призывает государства принять конкретные меры по предотвращению внутреннего перемещения и удовлетворению потребностей внутренне перемещенных лиц в защите и помощи, напоминает в связи с этим о Руководящих принципах по вопросу о перемещении лиц внутри страны и призывает Управление Верховного комиссара продолжать совместно с другими соответствующими сторонами изучать возможность принятия на себя функций по координации работы групп организаций, занимающихся вопросами защиты внутренне перемещенных лиц, управления лагерями и предоставления крова в конфликтных ситуациях, в рамках более широкой координационной деятельности Организации Объединенных Наций в поддержку гуманитарных координаторов Организации Объединенных Наций без ущерба для его основного мандата по обеспечению защиты и помощи для беженцев;
предлагает Представителю Генерального секретаря по вопросу о правах человека внутренне перемещенных лиц продолжать в соответствии с его мандатом диалог, который он ведет с государствами-членами и соответствующими межправительственными и неправительственными организациями, и включать информацию об этом в свои доклады Комиссии по правам человека и Генеральной Ассамблее;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии всеобъемлющий доклад о помощи беженцам, возвращенцам и перемещенным лицам в Африке, в полной мере отражающий усилия, которые прилагают страны, предоставляющие убежище, по пункту, озаглавленному «Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, вопросы, касающиеся беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц, и гуманитарные вопросы», а также сделать устный доклад Экономическому и Социальному Совету на его основной сессии 2006 года.
Проект резолюции III
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев о деятельности его Управления и доклад Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев о работе его пятьдесят шестой сессии и содержащиеся в нем выводы и решения,
ссылаясь на свои предыдущие ежегодные резолюции о деятельности Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев с момента его учреждения Генеральной Ассамблеей,
выражая признательность Верховному комиссару за его умелое руководство, выражая благодарность персоналу и партнерам-исполнителям Управления Верховного комиссара за квалифицированное, мужественное и самоотверженное выполнение своих обязанностей и подчеркивая свое решительное осуждение всех форм насилия, которому все чаще подвергается гуманитарный персонал, а также персонал Организации Объединенных Наций и связанный с ней персонал,
одобряет доклад Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев о работе его пятьдесят шестой сессии2;
с удовлетворением отмечает важную работу, проделанную в течение года Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев и его Исполнительным комитетом, и в связи с этим принимает к сведению принятие общего заключения о международной защите, заключения по вопросу об обеспечении международной защиты, в том числе с помощью дополнительных форм защиты, и заключения по вопросу о местной интеграции, направленные на укрепление режима международной защиты в соответствии с Программой по вопросу о защите и оказание помощи правительствам в выполнении их обязанностей по защите в изменяющейся современной международной обстановке;
вновь подтверждает, что Конвенция о статусе беженцев 1951 года и Протокол к ней 1967 года являются основой режима международной защиты беженцев, признает важность их полного и эффективного осуществления государствами-участниками и воплощенных в них ценностей, с удовлетворением отмечает, что участниками одного или обоих этих документов в настоящее время являются 146 государств, призывает государства, не являющиеся их участниками, рассмотреть вопрос о присоединении к этим документам, подчеркивает, в частности, важность полного соблюдения принципа отказа от принудительного возвращения и признает, что ряд государств, не являющихся участниками международных документов по вопросам беженцев, проявили великодушие в вопросе принятия беженцев;
отмечает, что участниками Конвенции о статусе апатридов 1954 года в настоящее время являются 58 государств, а Конвенции о сокращении безгражданства 1961 года — 30 государств, и призывает Верховного комиссара продолжать свою деятельность в интересах апатридов;
с интересом отмечает принятый в Мехико План действий для усиления международной защиты беженцев в Латинской Америке, одобренный в ноябре 2004 года государствами-участниками состоявшегося в Мехико празднования двадцатой годовщины Картахенской декларации о беженцах, и выражает поддержку усилиям заинтересованных государств и Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев по содействию его осуществлению в сотрудничестве c международным сообществом и при его поддержке;
приветствует успешное завершение процесса, именуемого «Последующая деятельность в связи с Женевской конференцией 1996 года по проблемам беженцев и перемещенных лиц и вопросам миграции и убежища», в странах Содружества Независимых Государств и призывает государства, Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев и другие соответствующие заинтересованные стороны продолжать сотрудничество на основе достигнутых на сегодняшний день успехов в рамках указанного конференционного процесса;
вновь подчеркивает, что главную ответственность за защиту беженцев несут государства, от которых требуется всестороннее и эффективное сотрудничество, принятие мер и политическая решимость, позволяющие Управлению Верховного комиссара выполнять возложенные на него функции;
настоятельно призывает все государства и соответствующие неправительственные и другие организации во взаимодействии с Управлением Верховного комиссара и в духе международной солидарности и разделения бремени и ответственности сотрудничать и заниматься мобилизацией ресурсов в целях укрепления потенциала и облегчения тяжелого бремени стран, которые принимают большое число беженцев и лиц, ищущих убежище, и призывает Управление продолжать играть свою стимулирующую роль в деле мобилизации поддержки со стороны международного сообщества в устранении коренных причин, а также экономических, экологических и социальных последствий присутствия большого числа беженцев в развивающихся странах, особенно в наименее развитых странах, и в странах с переходной экономикой;
подчеркивает, что международная защита беженцев представляет собой динамичную и ориентированную на конкретные действия функцию, которая является центральным элементом мандата Управления Верховного комиссара и включает осуществляемые в сотрудничестве с государствами и другими партнерами поощрение и облегчение, среди прочего, доступа и приема беженцев и обращения с ними в соответствии с международно согласованными стандартами и обеспечение долговременных, направленных на предоставление защиты решений с учетом конкретных потребностей уязвимых групп и с уделением особого внимания лицам со специфическими потребностями, и отмечает в этом контексте, что обеспечение международной защиты представляет собой услугу, которая требует значительного объема кадровых ресурсов и достаточного персонала надлежащей квалификации, особенно на местном уровне;
отмечает деятельность по достижению целей инициативы «Конвенция плюс» и призывает Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев и заинтересованные государства укреплять режим международной защиты путем разработки конкретных, многосторонних, комплексных и практических подходов к урегулированию беженских ситуаций, в том числе путем более справедливого распределения международного бремени и обязанностей и осуществления долговременных решений в рамках многостороннего контекста;
приветствует прогресс, достигнутый в деле увеличения числа переселенных беженцев и количества государств, предлагающих возможности для переселения, отмечает, что в Многосторонних рамках договоренностей по вопросам переселения предусматривается, что стратегическое использование переселения является частью всеобъемлющего подхода к беженским ситуациям и направлено на расширение доступа к долговременным решениям для большего числа беженцев, и предлагает заинтересованным государствам, Управлению Верховного комиссара и другим соответствующим партнерам использовать Рамки там, где это необходимо и возможно;
напоминает о важной роли эффективных партнерских отношений и координации в удовлетворении потребностей беженцев и других перемещенных лиц и изыскании долговременных решений применительно к их положению, приветствует усилия, прилагаемые в сотрудничестве с принимающими беженцев странами и странами происхождения, включая их соответствующие местные общины, учреждениями Организации Объединенных Наций и другими действующими в области развития субъектами, в целях содействия рамочной платформе долговременных решений, особенно в затяжных беженских ситуациях, которая включает подход «4P» (репатриация, реинтеграция, реабилитация и реконструкция) к устойчивому возвращению, и призывает государства в сотрудничестве с учреждениями Организации Объединенных Наций и другими действующими в области развития субъектами оказывать поддержку, в частности посредством выделения средств, развития и осуществления подхода «4Р» и с помощью других инструментов программирования для содействия переходу от оказания помощи к развитию;
вновь решительно подтверждает основополагающее значение и сугубо гуманитарный и неполитический характер деятельности Управления Верховного комиссара по обеспечению международной защиты беженцев и изысканию долговременных решений проблем беженцев и напоминает, что эти решения включают добровольную репатриацию и, когда это уместно и практически осуществимо, местную интеграцию и расселение в третьих странах, признавая, что добровольная репатриация, когда она подкрепляется необходимой реабилитацией и помощью в целях развития для содействия устойчивой реинтеграции, остается предпочтительным решением;
признает, что предоставление государствами дополняющих форм защиты для обеспечения того, чтобы лица, нуждающиеся в международной защите, действительно получали ее, является позитивным способом прагматического реагирования на некоторые ситуации, и подтверждает, что меры по обеспечению дополняющих форм защиты должны осуществляться таким образом, чтобы это укрепляло существующий международный режим защиты;
отмечает, что местная интеграция в контексте проблемы беженцев является результатом суверенного решения и выбором, который должно делать государство, руководствуясь своими договорными обязательствами и принципами прав человека, и что это динамичный и многоаспектный обоюдоприемлемый процесс, который требует усилий всех заинтересованных сторон, включая готовность беженцев адаптироваться к условиям принимающих обществ без необходимости отказа от своей культурной самобытности и соответствующую готовность принимающих общин и государственных учреждений радушно принять беженцев и удовлетворять потребности отличающегося своим многообразием населения, и признает, что процесс местной интеграции является сложным и постепенным, включающим три отличные, но взаимосвязанные правовые, экономические, социальные и культурные составляющие, все из которых важны для способности беженцев успешно интегрироваться;
признает, что глобальная ситуация с беженцами представляет собой вызов международного масштаба, ответ на который требует эффективного решения вопроса о совместном несении странами бремени и ответственности, и признает, что местная интеграция там, где она применима, представляет собой акт волеизъявления со стороны государств и является долговременным решением для беженцев, которое способствует упомянутому совместному несению бремени и ответственности без ущерба для конкретной ситуации некоторых развивающихся стран, сталкивающихся с проблемой массового притока беженцев;
подчеркивает обязанность всех государств соглашаться на возвращение своих граждан, призывает государства содействовать возвращению своих граждан, которые не были признаны лицами, нуждающимися в международной защите, и подтверждает необходимость того, чтобы возвращение лиц осуществлялось в безопасной и гуманной форме и при полном уважении их прав человека и достоинства, независимо от статуса соответствующих лиц;
осуждает все акты, которые угрожают личной безопасности и благополучию беженцев и ищущих убежище лиц, такие, как принудительное возвращение, незаконная высылка и посягательства на физическую неприкосновенность, и призывает все государства убежища в сотрудничестве с международными организациями, в соответствующих случаях, принимать все меры, необходимые для обеспечения уважения принципов защиты беженцев, включая гуманное обращение с лицами, ищущими убежище;
подтверждает важность актуализации потребностей в защите женщин и детей для обеспечения их участия в планировании и осуществлении программ Управления Верховного комиссара и государственных стратегий и важность уделения первоочередного внимания решению проблемы сексуального насилия и насилия по признаку пола;
призывает Управление Верховного комиссара продолжать совершенствовать свои управленческие системы и обеспечивать эффективное и транспарентное использование своих ресурсов, признает, что для того, чтобы Управление продолжало выполнять свой мандат, сформулированный в его уставе и в последующих резолюциях Генеральной Ассамблеи, касающихся беженцев и других подмандатных лиц, важнейшее значение имеет своевременное выделение достаточных ресурсов, ссылается на свои резолюции 58/153 и 58/270 от 23 декабря 2003 года и 59/170 от 20 декабря 2004 года о выполнении пункта 20 устава Управления и настоятельно призывает правительства и других доноров оперативно откликаться на ежегодные и дополнительные призывы Управления в связи с потребностями в рамках его программ;
просит Верховного комиссара представить доклад о своей деятельности Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии.
Третий комитет также рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект решения:
Доклад Генерального секретаря о помощи несопровождаемым несовершеннолетним беженцам
Генеральная Ассамблея принимает к сведению доклад Генерального секретаря о помощи несопровождаемым несовершеннолетним беженцам (A/60/300).
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 12 (A/60/12).
Там же, Дополнение № 12A (A/60/12/Add.1).
United Nations, Treaty Series, vol. 1001, No. 14691.
Ibid., vol. 1520, No. 26363.
Ibid., vol. 189, No. 2545.
Ibid., vol. 606, No. 8791.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 12 (A/60/12).
Там же, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 12A (A/56/12/Add.1), глава III, раздел B.
Там же, шестидесятая сессия, Дополнение № 12A (A/60/12/Add.1), глава III, раздел C.
Там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 12 (A/59/12), глава III, пункт 23.
E/CN.4/1998/53/Add.2, приложение.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 12 (А/60/12).
Там же, Дополнение № 12А (А/60/12/Add.1).
Там же, глава III, разделы А-С.
Там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 12А (А/57/12/Add.1), приложение IV.
United Nations, Treaty Series, vol. 189, No. 2545.
Ibid., vol. 606, No. 8791.
Ibid., vol. 360, No. 5158.
Ibid., vol. 989, No. 14458.
С текстом можно ознакомиться по адресу: http://www.unhcr.org.
International Journal of Refugee Law, vol. 3, No. 2 (April 1991).
См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 12 (A/59/12), глава III, пункт 23.
Можно ознакомиться по адресу: http://www.unhcr.org.
Резолюция 428 (V), приложение.