# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Резервный фонд для операций по поддержанию мира
Доклад Генерального секретаря*
Введение
Резервный фонд для операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира был учрежден Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 47/217 в качестве механизма управления денежной наличностью для обеспечения быстрого реагирования Организации на потребности операций по поддержанию мира.
В соответствии с этой резолюцией первоначальный объем Фонда был установлен в размере 150 млн. долл.
США.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 49/233 A постановила, что Фонд будет использоваться только для финансирования начального этапа новых операций по поддержанию мира, для расширения существующих операций или для покрытия непредвиденных и чрезвычайных расходов, связанных с операциями по поддержанию мира.
Использование Фонда в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
Как указано в проверенных финансовых ведомостях за 12-месячный период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, объем средств Фонда по состоянию на 30 июня 2004 года составлял 163,790 млн. долл.
США, включая резерв в размере 150 млн. долл.
США и накопленный остаток в размере 13,790 млн. долл.
США.
В течение периода с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года из средств Фонда были предоставлены ссуды в связи с удовлетворением неотложных потребностей четырех миссий на начальном этапе их деятельности, а именно: 7,2 млн. долл.
США для Миссии Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (МООНКИ), 76,2 млн. долл.
США для Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ), 18 млн. долл.
США для Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ), 8 млн. долл.
США для Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ) и 10 млн. долл.
США для Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ).
Ссуды для МООНКИ и МООНЛ были погашены к 30 июня 2004 года.
Общая сумма непогашенных ссуд по состоянию на 30 июня 2004 года составляла 48,82 млн. долл.
США и включала общую сумму ссуд, предоставленных ОООНКИ, ОНЮБ и МООНСГ, в размере 36 млн. долл.
США, как отмечено в пункте 3 выше, и сумму ссуды в размере 12,820 млн. долл.
США, ранее предоставленной Миссии Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике (МООНЦАР).
Обновленная информация о положении Фонда с наличностью по состоянию на 31 марта 2005 года
В течение периода с 1 июля 2004 года по 31 марта 2005 года были предоставлены новые ссуды, в частности ОООНКИ в размере 18 млн. долл.
США, ОНЮБ в размере 8 млн. долл.
США, МООНСГ в размере 5 млн. долл.
США и Миссии Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС), которая была учреждена Советом Безопасности 24 марта 2005 года, в размере 18 млн. долл.
США.
После получения начисленных взносов все ссуды, предоставленные ОООНКИ, ОНЮБ и МООНСГ, были погашены к 31 марта 2005 года.
В результате этого общая сумма непогашенных ссуд по состоянию на 31 марта 2005 года составила 30,82 млн. долл.
США, включая 18 млн. долл.
США для МООНВС и 12,82 млн. долл.
США для МООНЦАР.
Ссуды для МООНЦАР были предоставлены в 1998 и 1999 годах.
Сумма остатка средств в Резервном фонде для операций по поддержанию мира по состоянию на 31 марта 2005 года без учета поступлений от инвестиций за первый квартал 2005 года составила 165,02 млн. долл.
США.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
Генеральный секретарь рекомендует использовать образовавшийся сверх санкционированного объема Резервного фонда для операций по поддержанию мира остаток в размере 13,79 млн. долл.
США для удовлетворения потребностей, связанных с финансированием вспомогательного счета для операций по поддержанию мира в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
* Задержка с представлением обусловлена необходимостью проведения дополнительных внутренних консультаций.