# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 53 предварительной повестки дня*
Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений
Доклад Генерального секретаря**
Введение
Международная конференция по финансированию развития в пункте 72 Монтеррейского консенсуса1, одобренного Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 56/210 В от 9 июля 2002 года, предложила Генеральному секретарю представлять ежегодный доклад по последующим мерам, принятым всеми соответствующими участниками процесса финансирования развития.
Это предложение было подтверждено Генеральной Ассамблеей в резолюции 59/225 от 22 декабря 2004 года о последующей деятельности по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществлении ее решений, в которой она просила Генерального секретаря представлять ей ежегодный доклад с аналитической оценкой хода осуществления Монтеррейского консенсуса и этой резолюции, который должен готовиться во всестороннем взаимодействии с основными институциональными заинтересованными сторонами.
Настоящий доклад, подготовленный в ответ на вышеупомянутые просьбы, дополняется докладом, подготовленным Генеральным секретарем для участников диалога на высоком уровне в Генеральной Ассамблее по вопросу о финансировании развития, проходившего в Нью-Йорке 27 и 28 июня 2005 года (A/59/822), запиской Генерального секретаря, представленной на специальном совещании высокого уровня Экономического и Социального Совета с бреттон-вудскими учреждениями, Всемирной торговой организацией и Конференцией Организации Объединенных Наций по торговле и развитию, состоявшемся в Нью-Йорке 18 апреля 2005 года (Е/2005/50), и Обзором мирового экономического и социального положения, 2005 год: финансирование развития2, в которых дается оценка последующей деятельности в развитие Монтеррейского процесса с точки зрения его вклада в подготовку пленарного заседания Генеральной Ассамблеи высокого уровня, намеченного на 14-16 сентября 2005 года.
Во избежание дублирования в настоящем докладе приводится обновленная информация о самых последних и важных инициативах и обязательствах, принятых правительствами и основными институциональными и неинституциональными заинтересованными сторонами.
Он подготовлен на основе материалов, полученных от основных институциональных заинтересованных сторон; однако, как и в предыдущие годы, единоличную ответственность за содержание доклада несет Организация Объединенных Наций.
Подробная информация по многочисленным направлениям последующей деятельности по итогам Конференции, проводимой заинтересованными сторонами, регулярно помещается и обновляется на веб-сайте по вопросам финансирования развития по адресу http://www.un.
org/esa/ffd.
Настоящий доклад высвечивает важность вопросов, рассматриваемых в ходе последующей деятельности по итогам Монтеррейской конференции, для обсуждений, которые состоятся на пленарном заседании высокого уровня.
Выражением этого служит решение провести заключительную часть диалога на высоком уровне по вопросу о финансировании развития в рамках работы этого заседания.
В этой связи важно отметить, что Генеральная Ассамблея в резолюции 52/179 от 18 декабря 1997 года, ссылаясь на предыдущие резолюции по этому вопросу, учредила специальную рабочую группу открытого состава, обсуждения и рекомендации которой положили начало процессу, приведшему к созыву в Монтеррее, Мексика, в марте 2002 года Международной конференции по финансированию развития.
В условиях продолжающегося сокращения объема предоставляемой развивающимся странам официальной помощи в целях развития (ОПР) — основного источника внешнего финансирования для развивающихся стран, особенно для развивающихся стран Африки и наименее развитых стран, — Ассамблея просила провести, на основе сотрудничества между системой развития Организации Объединенных Наций и бреттон-вудскими учреждениями, дальнейшее изучение путей мобилизации новых финансовых ресурсов из государственных и частных источников для дополнения национальных усилий в целях развития.
Подтвердив, что развитие представляет собой сложный многогранный процесс, за который правительства несут как индивидуальную, так и общую ответственность, Ассамблея обратилась с просьбой о проведении систематического, всестороннего и комплексного рассмотрения на высоком международном межправительственном уровне вопроса о финансировании развития для налаживания партнерства в целях развития на более широкой основе.
Генеральная Ассамблея обеспечила дополнительное освещение и поддержку процесса, кульминацией которого стало принятие Монтеррейского консенсуса, включив в Декларацию тысячелетия Организации Объединенных Наций3 прямые указания на то, как процесс финансирования развития может избавить мужчин, женщин и детей от унижающей человеческое достоинство крайней нищеты.
Для создания более объективной, поддающейся измерению и привязанной к конкретным срокам платформы правительства обязались воплотить в жизнь комплекс первоначальных целей — целей в области развития, сформулированных в обобщенном виде в Декларации тысячелетия.
Как отмечалось в недавнем докладе Проекта тысячелетия Организации Объединенных Наций (см. A/59/727 и Corr.1), Монтеррейский консенсус служит платформой для международных действий по обеспечению принятия финансовых мер, необходимых для достижения этих целей.
В нем отмечается также, что их достижение — не самоцель, а необходимый первый шаг к достижению более широких целей в области развития и международного экономического сотрудничества.
Как подчеркивалось в недавнем докладе Генерального секретаря, озаглавленном «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех», максимальная отдача от достижения целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, может быть получена лишь в том случае, если они будут рассматриваться как часть еще более обширной повестки дня в области развития, которая охватывает также потребности всех развивающихся стран, последствия растущего неравенства и более широкие аспекты развития человеческого потенциала (A/59/2005, пункт 30).
Цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, не могут быть полностью достигнуты без принятия мер по решению таких носящих более долгосрочный характер проблем, как неодинаковые последствия глобализации, обеспечение более широкого участия развивающихся стран в системе глобального экономического управления и вопрос взаимосвязей между развитием и конфликтами, в том виде, как они рассматривались на встречах на высшем уровне и конференциях Организации Объединенных Наций.
Глобальные конференции 90-х годов и начала 2000-х годов, в том числе Международная конференция по финансированию развития, служат основой этой более обширной повестки дня в области развития.
В рамках партнерства, воплощенного в Монтеррейском консенсусе, к развивающимся странам обращается призыв взять на себя бóльшую ответственность за собственное развитие, прилагая дополнительные усилия по обеспечению более эффективного и более результативного использования своих ресурсов.
В нем определены также основные области, в которых их партнеры по процессу развития в развитых странах могут предоставить дополнительное финансирование в подкрепление их возросших усилий.
К таким областям относятся: рост притока и распределение частных ресурсов по всем развивающимся странам и усиление их воздействия на процесс развития; предоставление развивающимся странам более широких возможностей доступа на рынки развитых стран путем создания благоприятствующей развитию, справедливой и основывающейся на правилах международной торговой системы; увеличение объема, повышение эффективности и согласование ОПР с национальными приоритетами и целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия; устранение чрезмерного долгового бремени, которое ограничивает объемы помощи и национальных ресурсов, имеющиеся для целей сокращения масштабов нищеты и обеспечения развития в более долгосрочной перспективе; и, наконец, формирование международных условий, поддерживающих усилия развивающихся стран по мобилизации их ресурсов и полной реализации преимуществ международной торговой и финансовой системы.
В преддверии пленарного заседания Генеральной Ассамблеи высокого уровня развитые страны предприняли в рамках обязательств, закрепленных в Монтеррейском консенсусе, ряд специальных инициатив для обеспечения взаимной согласованности и взаимного подкрепления усилий по обеспечению финансирования развития.
В частности, приняты меры по увеличению объема и повышению эффективности помощи в целях развития, поиску дополнительных нетрадиционных источников финансирования и предоставлению помощи по облегчению задолженности в более полном объеме.
Другой областью, имеющей большой потенциал с точки зрения поддержки процесса развития и достижения целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, является международная торговля.
Переговоры по Дохинской программе работы выйдут на решающий этап на шестой сессии Конференции министров Всемирной торговой организации (ВТО), которая состоится в Гонконге, Специальный административный район Китая, в декабре 2005 года.
Пленарное заседание Генеральной Ассамблеи высокого уровня тем самым дает возможность мобилизовать политическую волю на высоком уровне в поддержку успешного завершения Дохинского раунда в 2006 году и достичь максимальной отдачи от этих переговоров для процесса развития.
Принятые в последнее время меры по активизации международного финансового и технического сотрудничеств в целях развития
Монтеррейский консенсус вновь поставил вопрос о важности ОПР в центр обсуждений по проблеме финансирования согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе целей, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Ко времени принятия Монтеррейского консенсуса объем официальной помощи в процентном отношении к валовому национальному доходу (ВНД) развитых стран достиг рекордно низкой отметки — чуть более 0,2 процента.
С момента созыва Международной конференции по финансированию развития принят ряд важных мер по повышению как количества, так и качества помощи.
Объем официальной помощи в текущих долларах США возрос в 2004 году до 78,6 млрд. долл.
США.
В результате доля ОПР в развитых странах — членах Комитета содействия развитию Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) сохранилась на верхней отметке 0,25 процента, впервые достигнутой в 2003 году.
Если выполнение обязательств по предоставлению дополнительной помощи, взятых в Монтеррее, будет продолжаться, то этот показатель возрастет в 2006 году до 0,30 процента.
Объем официальной помощи в целях развития, предоставляемой наименее развитым странам, в наибольшей степени нуждающимся в финансировании для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, возрос на еще большую величину и достиг в 2003 году более 23 млрд. долл.
США, что на 60 процентов больше уровня 2001 года.
Однако объем такой помощи составляет всего 0,1 процента ВНД развитых стран, что по-прежнему намного меньше целевого показателя 0,15-0,2 процента, установленного в Программе действий для наименее развитых стран на 90-е годы4.
В мае 2005 года Европейский союз откликнулся на призыв достичь к 2009 году целевого показателя выделения 0,5 процента ВНД на оказание ОПР и установить твердые сроки достижения согласованного целевого показателя 0,7 процента, с которым Генеральный секретарь обратился ко всем странам в докладе A/59/2005.
Европейский союз согласовал на 2010 год промежуточный целевой показатель 0,56 процента, означающий увеличение с 34,5 млрд. евро в 2004 году до 67 млрд. евро в 2010 году.
Европейский союз установил 2015 год в качестве крайнего срока достижения целевого показателя 0,7 процента.
Помимо тех членов Европейского союза, которые уже достигли или превысили целевой показатель 0,7 процента5, еще несколько стран объявили о более ранних крайних сроках, в том числе Франция обязалась достичь этого показателя к 2012 году, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии — к 2013 году и Германия и Италия — к 2015 году.
На встрече Группы восьми, состоявшейся в июле 2005 года в Глениглз, Шотландия, были приняты дополнительные обязательства по увеличению помощи.
По данным Комитета содействия развитию ОЭСР, с учетом новых обязательств, принятых до начала и в ходе встречи, объем помощи на цели развития возрастет примерно на 50 млрд. долл.
США в год к 2010 году по сравнению с 2004 годом.
В частности, было объявлено об удвоении объема помощи Африке, который будет составлять к 2010 году 25 млрд. долл.
США в год.
Соединенные Штаты Америки объявили об удвоении своей помощи странам Африки к югу от Сахары к 2010 году, и Канада обещала сделать то же самое к 2008/09 году.
Япония обязалась удвоить объем своей официальной помощи на 10 млрд. долл.
США в течение следующих пяти лет и удвоить объем своей помощи Африке в течение следующих трех лет.
Помимо обращения вспять тенденции к сокращению размеров ОПР после созыва Конференции в Монтеррее, были предприняты важные шаги по повышению эффективности помощи.
На втором Форуме высокого уровня ОЭСР по общему прогрессу в деле повышения эффективности помощи, проходившем 28 февраля — 2 марта 2005 года, было согласовано свыше 50 обязательств по повышению качества помощи.
Принятая по итогам работы Форума Парижская декларация об эффективности помощи стала результатом сотрудничества между странами-донорами и странами-получателями помощи.
Важным шагом вперед стала договоренность о контроле за прогрессом в достижении этих согласованных обязательств по 12 параметрам эффективности помощи с помощью целевых показателей, которые будут установлены ко времени проведения пленарного заседания высокого уровня в сентябре 2005 года.
С этой целью Рабочая группа по эффективности помощи Комитета содействия развитию провела свои совещания 30 и 31 мая и 7 и 8 июля 2005 года и выработала официальное предложение по набору целевых показателей по 11 параметрам6.
По последнему параметру, касающемуся отмены практики выдвижения условий при предоставлении помощи, сохранен согласованный в Париже целевой показатель непрерывного прогресса.
Все шире признается тот факт, что практика выдвижения условий при предоставлении помощи нередко противоречит цели повышения ответственности развивающихся стран за осуществление их национальных стратегий развития путем расширения национального участия и может тем самым препятствовать повышению эффективности помощи.
Соединенное Королевство недавно предложило7 заменить традиционно выдвигаемые донорами условия в отношении проводимой политики согласованными контрольными показателями для оценки фактического прогресса в деле сокращения масштабов нищеты.
Достижение этих контрольных показателей послужит критерием, на основе которого страна-донор и страна-получатель помощи будут отчитываться перед своими гражданами.
Предложение нацелено также на повышение предсказуемости и транспарентности помощи путем формулирования твердых обязательств в отношении условий, при которых в силу подотчетности перед налогоплательщиками страны-донора будет рассматриваться вопрос о прекращении или сокращении согласованного объема предоставляемой помощи.
Новый подход призван увеличить объем бюджетной поддержки на цели сокращения масштабов нищеты и ослабить вес текущей программы поддержки Международного валютного фонда (МВФ) как единственного показателя результативности проводимой политики.
В этой связи в предложении рекомендуется шире использовать анализ нищеты и социальных последствий, который позволит развивающимся странам-получателям помощи принимать более осознанные решения относительно видов использования бюджетной поддержки.
Соединенное Королевство указало, что оно будет поощрять крупнейших официальных институциональных доноров присоединиться к его усилиям в этой работе по повышению эффективности помощи путем понижения уровня ее обусловленности и укрепления принципа национальной ответственности.
Европейская комиссия недавно объявила о крупной инициативе по формированию общего видения политики Европейского союза в области развития, получившей название «Европейский консенсус».
Особую важность имеет ее попытка координации помощи среди всех членов Союза и укрепления принципа ответственности, обеспечения финансирования необходимых бюджетов оперативных расходов, поощрения эффективного и транспарентного управления государственными финансами и регулирования помощи в соответствии с национальными процедурами партнеров.
Все более весомую роль в предоставлении европейской помощи предлагается отвести общей или отраслевой бюджетной поддержке.
В этом отношении новый подход признает необходимость принятия стабильных и предсказуемых обязательств по оказанию помощи, рассчитанных на более долгосрочную перспективу, с тем чтобы получатели помощи могли приступить к осуществлению среднесрочных мер.
Он предусматривает разработку новых, менее чувствительных к колебаниям механизмов, которые позволят странам, добившимся существенного прогресса в деле сокращения масштабов нищеты, приступить к реализации среднесрочных программ государственных расходов, в частности для покрытия периодических расходов, связанных с финансированием людских ресурсов, которые необходимы для обеспечения гарантированного доступа к основным видам обслуживания.
Это позволило бы точнее оценивать размер вложений, необходимых для внедрения устойчивого подхода, выгоды от применения которого иногда материализуются лишь с течением времени8.
В последнее время достигнут также прогресс в обсуждении новых и нетрадиционных путей увеличения числа международных источников финансирования развития.
В приложении II по финансированию обязательств к Глениглзскому коммюнике рабочей группе предлагается изучить пути налаживания нетрадиционных механизмов финансирования, которые могли бы содействовать мобилизации и выделению финансовых средств, необходимых для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Глобальный альянс по проблемам вакцинации и иммунизации при содействии и поддержке французского и британского правительств объявил об экспериментальном проекте создания международной финансовой структуры, предложенной Соединенным Королевством.
Французское и бразильское правительства, участники инициативы «Борьба с голодом и нищетой», объявили недавно о своем намерении начать реализацию экспериментального проекта сбора глобального солидарного налога на авиабилеты в качестве нового источника финансирования.
Оба предложения получили поддержку в недавнем коммюнике Группы восьми.
Техническая группа в составе президентов Бразилии, Франции и Чили, к которым впоследствии присоединились Испания, Германия и Алжир, продолжала изучать предложения по нетрадиционным источникам финансирования, в том числе предложения, упомянутые в ее докладе и в исследовании, проведенном Международным научно-исследовательским институтом экономики развития Университета Организации Объединенных Наций9 по заказу Секретариата Организации Объединенных Наций в ответ на просьбу Генеральной Ассамблеи.
Равным образом, завершена подготовка нескольких докладов о нетрадиционных источниках финансирования, испрошенных Комитетом развития Всемирного банка и МВФ, обсуждение которых состоялось на его совещаниях в октябре 2004 года и в апреле 2005 года10.
Предложения по облегчению внешней задолженности
На своей встрече в Глениглз в июле 2005 года Группа восьми одобрила предложение завершить процесс урегулирования задолженности бедных стран-крупных должников (БСКД), с которым 11 июня 2005 года выступили министры финансов Группы восьми, путем предоставления помощи по облегчению задолженности в полном объеме странам, достигшим момента завершения процесса по урегулированию их официальной задолженности Всемирному банку, Африканскому банку развития и МВФ11.
Группа выступила с заверениями о том, что она предоставит дополнительное финансирование, которое не отразится на способности этих учреждений продолжать поддерживать надлежащий уровень кредитования на цели развития.
До реализации этого предложения оно должно быть утверждено не только членами Группы восьми, но и всеми заинтересованными сторонами соответствующих учреждений.
Ожидается, что такая процедура состоится на ежегодных совещаниях в сентябре 2005 года.
В случае утверждения предложения в нынешнем виде его действие распространится на 18 стран, достигших момента завершения процесса, и — с учетом Бурунди, недавно добавленного в эту группу, — на 10 стран, достигших к настоящему времени момента принятия решения, по достижении ими момента завершения процесса.
Кроме того, в рамках программы имеется 10 стран, еще не достигших момента принятия решения.
Поскольку лимитирующая оговорка о прекращении действия расширенной Инициативы в отношении БСКД была недавно продлена на два года, могут появиться и новые страны, отвечающие критериям для получения помощи по облегчению задолженности.
Поэтому трудно определить точные размеры дополнительного финансирования, необходимого для сохранения финансового потенциала учреждений-кредито-ров.
Помощь по облегчению задолженности, предоставляемая по линии кредитования из Международной ассоциации развития (МАР), будет компенсироваться принятием государствами-членами обязательств по увеличению взносов в объеме, равном размеру предоставляемой помощи.
Учитывая прежний дефицит финансирования в рамках программы, важно, чтобы эти обязательства были твердыми, с тем чтобы помощь по облегчению задолженности действительно носила дополнительный характер по отношению к предоставляемой официальной помощи и не вызывала сокращения притока ресурсов в страны, не отвечающие критериям для получения помощи по облегчению задолженности.
Что касается помощи по облегчению задолженности по линии МАР и Африканского банка развития, то страны, уже достигшие момента завершения процесса и не имеющие задолженности по выполнению своих текущих обязательств по обслуживанию долга, будут освобождены от своих обязательств по погашению задолженности, однако валовой объем направляемой им помощи будет сокращен с точностью до доллара на размер прощенного долга.
Высвободившиеся тем самым кредитные средства будут выделяться странам, отвечающим установленным требованиям, в зависимости от результативности проводимой политики.
Хотя эта мера направлена на то, чтобы не допустить подрыва кредитного потенциала, она может вступить в противоречие с некоторыми принятыми недавно предложениями по понижению уровня обусловленности помощи или упорядочению практики выдвижения условий, как это предусмотрено в вышеупомянутых мерах по повышению эффективности помощи (см. пункты 11-12 выше).
Хотя это предложение призвано урегулировать известные проблемы с обеспечением приемлемого уровня задолженности в странах, выходящих из процесса БСКД, другие проблемы остаются неурегулированными.
В частности, предложение не распространяется на ряд стран, которые несут тяжелое бремя обслуживания долга, но не отвечают критериям для получения помощи по линии Инициативы в отношении БСКД.
Хотя появились указания на то, что помощь по облегчению задолженности может быть распространена на развивающиеся страны с низким уровнем задолженности, не относящиеся к категории БСКД, ни двусторонние, ни многосторонние кредиторы не предложили возможных идей по модификации этих предложений.
В отличие от предлагаемой помощи по облегчению задолженности перед Всемирным банком и Африканским банком развития, предоставляемая помощь по облегчению задолженности перед МВФ будет финансироваться из его собственных ресурсов.
Однако, поскольку в силу статей Соглашения Фонда использование его ресурсов регулируется принципом единообразия режима, представляется возможным внести в предложение, применимое в отношении задолженности перед МВФ, поправку для распространения помощи на страны, которые несут аналогичное бремя задолженности.
Если такая поправка будет внесена, имеются некоторые сомнения, что МВФ сможет покрыть эти расходы без дополнительных ресурсов.
Первоначально предлагалась идея возможного финансирования этих расходов за счет дополнительных продаж золота.
Поскольку это предложение распространяется на ограниченное число официальных кредиторов, оно не решает проблемы значительного бремени задолженности отвечающих критериям стран перед другими учреждениями, такими, как Межамериканский банк развития, Карибский банк развития и Азиатский банк развития, а также проблемы задолженности перед двусторонними официальными кредиторами, не являющимися участниками Парижского клуба, проблемы погашения долговых обязательств перед коммерческими кредиторами и проблемы долговых обязательств, возникших после контрольной даты и подпадающих под действие оговорок о равном режиме в рамках Парижского клуба.
Это означает, что данное предложение будет иметь неодинаковые последствия для стран, имеющих одинаковое бремя задолженности и относящихся к разным регионам.
Принятие данного предложения отразится также на подходе институциональных кредиторов к определению приемлемого уровня задолженности, и последствия этого могут быть в полном объеме уяснены только после выработки предложений в окончательном виде.
Участие в расширенной Инициативе в отношении БСКД и объем помощи по облегчению задолженности, предоставляемой по достижении момента завершения процесса, определялись с помощью набора пороговых показателей приемлемости уровня задолженности.
Эти показатели являются объектом интенсивной критики, и данное предложение заставит еще больше усомниться в их актуальности, поскольку при полной ликвидации задолженности по кредитам этих трех международных финансовых учреждений будут получены показатели, которые окажутся намного ниже пороговых.
Хотя Всемирный банк и МВФ предложили недавно новый перспективный подход к определению приемлемого уровня задолженности, который должен применяться в отношении доли займов и субсидий, полученных страной в рамках четырнадцатого пополнения ресурсов МАР, этот новый подход не может служить надежным ориентиром при оценке заемных средств и долговых обязательств стран, получающих помощь по облегчению 100 процентов их задолженности.
В частности, данные предварительного анализа показывают, что значения соответствующих показателей у стран, выходящих из процесса БСКД и получающих помощь по облегчению задолженности в полном объеме, могут оказаться намного ниже новых пороговых показателей12, что лишает их права на получение помощи по линии субсидий и может обернуться для них новым циклом заимствования средств.
Прогресс в деле обеспечения максимальной отдачи от Дохинского раунда для процесса развития
Успешное завершение Дохинского раунда многосторонних торговых переговоров может явиться существенным вкладом в глобальные усилия по облегчению проблемы нищеты и обеспечению развития.
В августе 2004 года Генеральный совет ВТО согласовал платформу для ведения переговоров в таких ключевых областях, как сельское хозяйство, доступ на рынки несельскохозяйственных товаров, сфера услуг, упрощение процедур торговли и повышение приоритетности аспекта развития в рамках Дохинской программы работы (A/C.2/56/7, приложение), в интересах достижения развивающимися странами ощутимых и своевременных результатов.
Хотя первоначальный срок завершения Раунда, намеченный на январь 2005 года, прошел, ведутся переговоры по процедурам, выносимым на утверждение шестой сессии Конференции министров ВТО, которая состоится в Гонконге, Специальный административный район Китая, в декабре 2005 года, с идеей завершения Раунда к 2006 году.
Генеральный секретарь настоятельно призвал участников переговоров из всех стран достичь на Конференции министров договоренности по итоговому документу, который поможет обеспечить возможность завершения переговоров к концу 2006 года таким образом, чтобы обещания, взятые в рамках Дохинского раунда в отношении процесса развития, были выполнены.
В своем недавнем коммюнике, принятом в Глениглз, Группа восьми призвала завершить проведение переговоров к концу 2006 года.
Группа обязалась наращивать темпы работы в направлении реализации далеко идущих и сбалансированных решений по итогам переговоров.
В своем самом последнем докладе о ходе работы13 Генеральный директор ВТО отметил, что участники переговоров до сих пор не смогли воплотить эту политическую приверженность на высоком уровне в конкретный прогресс.
Несмотря на огромный объем проделанной работы в течение последнего года и успехи в некоторых областях, достигнутый прогресс недостаточен для получения значимых результатов по всему спектру вопросов, необходимых для выработки смелых, стимулирующих процесс развития решений, которые, как ожидается, будут приняты по итогам шестой сессии Конференции министров.
Одним из наиболее важных аспектов Дохинской программы работы является особое внимание, уделяемое в ней сырьевым товарам, и в частности созданию в рамках переговоров по сельскому хозяйству подкомитета для решения проблемы хлопка14.
Однако к странам, зависящим от сырьевых товаров, особенно в Африке, потребуется комплексный подход, предусматривающий оказание специальной поддержки в деле диверсификации их экспортного потенциала, повышения степени обработки их экспортных сырьевых товаров, наращивания соответствующих производственных мощностей, решения проблемы неустойчивости цен на сырьевые товары и разработки планов финансирования сырьевых товаров нового поколения.
В этой связи до сих пор не введена в действие международная целевая группа по сырьевым товарам, которую было предложено создать на одиннадцатой сессии Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию15.
На своей недавней встрече министры финансов Группы восьми объявили о создании целевого фонда в поддержку бедных стран, испытывающих проблему неустойчивых цен на сырьевые товары и другие внешние потрясения, который будет финансироваться за счет добровольных взносов, в том числе взносов государств-производителей нефти.
Генеральный секретарь также обратился к членам ВТО с призывом принять решительные меры в поддержку попыток беднейших стран достичь целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, путем распространения на экспорт наименее развитых стран в развитые страны обязательного беспошлинного и бесквотового режима в сочетании с фактическим укреплением потенциала наименее развитых стран на основе существующих норм для преодоления барьеров на пути доступа на рынки16.
Для реализации преимуществ Дохинского раунда в полном объеме ряд заинтересованных сторон17 предложили создать фонд помощи в поддержку торговли в целях финансирования сопряженных с торговой реформой издержек процесса структурной перестройки для содействия созданию материальной и нематериальной инфраструктуры, связанной с торговлей, наращивания производственного потенциала и усиления конкурентоспособности в области сырьевых товаров, в обрабатывающей промышленности и в сфере услуг.
Торговля Юг-Юг — важный аспект ответственности за процесс собственного развития, которую берут на себя развивающиеся страны.
Важным шагом в использовании принципа либерализации торговли для достижения этой цели стало объявление на одиннадцатой сессии Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию о достигнутой договоренности приступить к проведению третьего раунда переговоров по Глобальной системе торговых преференций между развивающимися странами, который намечено завершить к ноябрю 2006 года.
Решение системных вопросов: повышение согласованности и последовательности функционирования международных валютной, финансовой и торговой систем в интересах развития
Системная повестка дня, намеченная в Монтеррейском консенсусе, охватывает две широкие группы вопросов.
Первая связана со структурными параметрами международной валютно-финансовой системы и с обусловленными ими возможными факторами уязвимости для мировой экономики и развивающихся стран в частности18.
Вторая группа связана с институциональной структурой нынешней международной торгово-финансовой системы.
В периоды глобальной финансовой напряженности эти вопросы приобретают неотложный характер и привлекают к себе внимание международного сообщества.
Однако, поскольку эти вопросы носят долгосрочный характер, их лучше решать в периоды, когда имеется достаточно времени для оценки и осуществления мер, содействующих преодолению связанных с ними проблем.
О важности первого из этих вопросов свидетельствует растущая озабоченность по поводу глобальных макроэкономических диспропорций.
Риски, сопряженные с различными вариантами возможного исправления этих диспропорций, прямо отразятся на росте мировой экономики, и в частности на условиях, в которых окажутся развивающиеся страны со средним уровнем дохода и наименее развитые страны.
Следовательно, налицо очевидная необходимость расширения международного сотрудничества и координации в деле удовлетворения требований политики, направленной на сокращение глобальных диспропорций, без замедления глобального роста и/или создания сумятицы на глобальном финансовом рынке.
Другим ключевым структурным вопросом является эволюция глобальной финансовой системы.
Новые технические достижения и дерегулирование стали причиной глубинных изменений, происходивших на протяжении последних нескольких десятилетий.
Хотя эти изменения несут с собой важные преимущества и оказывают позитивное воздействие, такой процесс трансформации оборачивается новым, доселе невиданным потенциальным ростом системных рисков.
В частности, возросла, как представляется, вероятность и частотность циклов подъема и спада.
Поэтому как в развитых, так и в развивающихся странах возрастает важность включения в систему финансового регулирования элементов пруденциального макрорегулирования для создания буферов, смягчающих воздействие нарастающих финансовых диспропорций в периоды циклического подъема, в целях не только ограничения неоправданного расходования средств, но и создания дополнительного резерва для покрытия издержек в периоды циклического спада.
Это означает включение в систему финансового регулирования определенного рода антициклического механизма, который компенсировал бы тенденцию финансовых рынков к оказанию воздействия проциклического характера.
Такой механизм стал бы важным дополнением к более традиционной ориентации регулирования на пруденциальное микрорегулирование19.
В этой связи большое значение имеют текущие обсуждения по вопросу о среднесрочной стратегии МВФ — главного несущего элемента структуры международной финансовой системы.
Эти обсуждения должны содействовать определению роли Фонда в деле изменения глобальных экономических условий.
Результаты обзора должны обеспечить дух сотрудничества, эффективность и сохраняющуюся актуальность Фонда для всех членов.
Например, при проведении стратегического анализа следует учитывать тот факт, что развитые страны больше не являются заемщиками ресурсов Фонда, что ограничивает политическую составляющую консультативной помощи, которую Фонд оказывает этим странам.
Кроме того, многие развивающиеся страны накапливают резервы иностранной валюты в порядке самострахования и/или поощряют развитие региональных механизмов кредитования.
Работа по постепенному корректированию структуры международной финансовой системы не может увенчаться успехом при отсутствии равноправного партнерства между всеми странами-членами.
Еще предстоит достичь консенсуса по соответствующей структуре управления многосторонними финансовыми учреждениями и другими органами, занимающимися нормотворческой деятельностью.
Все шире признается необходимость трансформации структур управления международной финансовой системой в целях расширения и укрепления участия развивающихся стран и стран с переходной экономикой в международных процессах принятия экономических решений и нормотворческой деятельности.
Однако, поскольку политическая воля к всеобъемлющему решению этого важного вопроса еще не мобилизована в полном объеме, международному сообществу следует продолжать вести поиск приемлемых решений, которые могут привести к возможным прорывам в этой области.
Тем временем развивающимся странам следует попытаться в максимальной степени воспользоваться имеющимися возможностями, в том числе шире использовать региональные группы, с тем чтобы иметь больший вес и влияние при обсуждении программных вопросов международной политики.
Налоговая политика не только является важным элементом мобилизации национальных ресурсов и проведения структурной реформы, но и оказывает влияние на распределение притока частных финансовых ресурсов в международном масштабе.
В целях более эффективного учета воздействия этой политики на развивающиеся страны Экономический и Социальный Совет в резолюции 2004/69 от 11 ноября 2004 года постановил, что Специальная группа экспертов по международному сотрудничеству в области налогообложения должна быть переименована в Комитет экспертов по международному сотрудничеству в области налогообложения и что 25 членов, входящих в его состав, назначаются Генеральным секретарем сроком на четыре года начиная с 1 июля 2005 года.
Впоследствии Генеральный секретарь сообщил Экономическому и Социальному Совету кандидатуры 25 экспертов, которых он предложил назначить в состав Комитета (см. E/2005/9/Add.11), и 21 июля 2005 года Совет принял эти назначения к сведению и объявил, что состав Комитета сформирован должным образом.
Комитет планирует провести свое первое совещание в Женеве 5-9 декабря 2005 года.
Дальнейшее участие
В Монтеррейском консенсусе воплощено важное обязательство всех заинтересованных сторон всесторонне участвовать в обеспечении принятия надлежащих последующих мер по выполнению соглашений и обязательств, достигнутых на Международной конференции по финансированию развития, и в продолжении налаживания связей между организациями и инициативами в области развития, финансов и торговли в рамках повестки дня Конференции.
Ежегодные совещания Экономического и Социального Совета с международными финансовыми и торговыми учреждениями
Восьмое специальное совещание высокого уровня Экономического и Социального Совета с бреттон-вудскими учреждениями, ВТО и Конференцией Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД) состоялось 18 апреля 2005 года.
Это совещание было посвящено общей теме «Согласованность, координация и сотрудничество в контексте осуществления Монтеррейского консенсуса: достижение согласованных на международной основе целей в области развития, в том числе изложенных в Декларации тысячелетия».
На совещании присутствовало небывало большое число высокопоставленных должностных лиц, представляющих широкий круг участников.
В совещании участвовало большое число директоров-исполнителей и заместителей директоров советов Всемирного банка и МВФ, а также заместитель Генерального директора ВТО.
В мероприятии участвовали также старшие должностные лица Организации Объединенных Наций, Всемирного банка, МВФ, Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) и других учреждений Организации Объединенных Наций, а также представители других международных органов, в том числе председатель Комитета содействия развитию ОЭСР.
Среди участников были министры финансов и по делам сотрудничества в целях развития, управляющие центральных банков и другие высокопоставленные должностные лица в области торговли, финансов, сотрудничества в целях развития и иностранных дел, а также представители гражданского общества и частного сектора.
Краткий отчет о совещании, подготовленный Председателем Совета (A/59/823-E/2005/69), охватывает полный спектр мнений, выраженных во вступительных заявлениях и в ходе последующих обсуждений, в том числе в рамках шести «круглых столов».
Диалог на высоком уровне по вопросу о финансировании развития
Генеральная Ассамблея провела свой второй диалог на высоком уровне по вопросу о финансировании развития 27 и 28 июня 2005 года.
Мероприятие было посвящено общей теме «Монтеррейский консенсус: ход осуществления и будущие задачи».
Совещание открыл Председатель Генеральной Ассамблеи, вслед за которым выступили Генеральный секретарь и Председатель Экономического и Социального Совета.
В общей сложности на пленарных заседаниях выступили 28 министров, 11 заместителей министров и множество высокопоставленных должностных лиц, представлявших правительства более чем 80 стран.
Выступали также старшие руководители крупных институциональных партнеров (Всемирного банка, МВФ, ВТО, ЮНКТАД и ПРООН).
Второй день был посвящен шести интерактивным «круглым столам» с широким кругом участников по отдельно взятым темам Монтеррейского консенсуса, после которых состоялся неофициальных интерактивный диалог.
Среди других участников этих неофициальных заседаний были министры и другие высокопоставленные представители правительств, 21 межправительственной организации и 36 организаций гражданского общества и частного сектора.
Основной упор в ходе диалога делался на важности применения широким кругом участников целостного подхода к вопросам финансирования развития в целях формирования всеобъемлющей основы для эффективного рассмотрения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, — и, в более общем плане, более обширной повестки дня Организации Объединенных Наций в области развития — на пленарном заседании Генеральной Ассамблеи высокого уровня в сентябре 2005 года.
Диалог послужил формированию мощного политического импульса и внес важный значимый вклад в подготовку пленарного заседания, в частности его аспекта, посвященного процессу развития.
Резюме, подготовленное Председателем Генеральной Ассамблеи (A/60/219), содержит краткий отчет о ходе работы совещания и обширную информацию о вкладе, внесенном его участниками по вопросам существа.
Региональный аспект
Пять региональных комиссий рассмотрели региональные и межрегиональные аспекты последующей деятельности по итогам Международной конференции по финансированию развития (см. A/59/826, приложение).
Последующими региональными мероприятиями были охвачены различные заинтересованные стороны, включая региональные банки развития, причем региональные комиссии играли в своих соответствующих регионах роль катализатора деятельности.
Процесс последующей деятельности на региональном уровне, проводимый с учетом различий между регионами и внутри самих регионов, дает возможность обмениваться информацией о передовых методах практической деятельности и налаживать партнерские отношения, а также проводить оценку региональных стратегий.
Опыт региональной последующей деятельности по осуществлению Монтеррейского консенсуса свидетельствует о настоятельной необходимости налаживания на региональном и субрегиональном уровнях партнерских отношений и выдвижения инициатив, направленных на ускорение развития и обеспечение согласованности экономической, торговой и финансовой политики, в целях ослабления неустойчивости.
Работа региональных форумов в рамках этих комиссий содействует развитию регионального и межрегионального сотрудничества и обмену опытом и передовыми методами практической деятельности по нескольким основным направлениям работы, предусмотренным в Монтеррейском консенсусе.
Консультации с участием многих заинтересованных сторон по вопросу о финансировании развития
Во исполнение резолюции 58/230 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года Управление по финансированию развития организовало серию консультаций с участием многих заинтересованных сторон, включая экспертов, представляющих государственный и частный сектора, а также представителей научных кругов и гражданского общества, для изучения выборочных вопросов, связанных с мобилизацией ресурсов на цели финансирования развития, и для пропаганды передового опыта и обмена информацией о ходе выполнения обязательств и соглашений, принятых на Международной конференции.
Краткий обзор соответствующих мероприятий и промежуточные доклады по итогам этих консультаций были представлены участникам второго диалога на высоком уровне по вопросу о финансировании развития.
Резюме основных итогов этих консультаций представлено в добавлении к настоящему докладу.
Кроме того, будут подготовлены индивидуальные доклады о ходе консультаций с участием многих заинтересованных сторон, состоявшихся в 2004 и 2005 годах, и о сделанных в ходе этих консультаций выводах и рекомендациях.
Укрепление последующей деятельности на межправительственном уровне
Отметив, что Экономический и Социальный Совет нуждается в эффективном, действенном и репрезентативном межправительственном механизме для вовлечения в процесс его партнеров в учреждениях, занимающихся вопросами финансов и торговли, Генеральный секретарь предложил расширить Бюро Совета или создать исполнительный комитет с составом, сбалансированным по региональному признаку (A/59/2005, пункт 180).
В докладе Генерального секретаря об осуществлении и последующих мерах по выполнению обязательств, принятых на Монтеррейской конференции, была высказана мысль о том, что такой комитет мог бы помогать Совету в эффективной подготовке к ежегодному весеннему совещанию со Всемирным банком, МВФ, ВТО и ЮНКТАД и в решении соответствующих вопросов, связанных с последующей деятельностью по итогам Международной конференции по финансированию развития, входящей в компетенцию Совета, и что подобный механизм мог бы помогать Совету в обеспечении устойчивого взаимодействия с межправительственными или руководящими органами таких учреждений при подготовке к совещанию (A/58/216, пункт 182).
В свете той важности, которую государства-члены придают этому вопросу, и опыта прошлых лет, накопленного в ходе последующей деятельности по итогам Конференции, который, как представляется, указывает на необходимость более заметного, динамичного и эффективного межправительственного вспомогательного механизма, рекомендуется принять решение по такому комитету и учредить его в 2005 году в контексте обсуждений в Генеральной Ассамблее по соответствующим пунктам повестки дня на ее шестидесятой сессии.
Важно также напомнить, что на своей шестидесятой сессии Генеральной Ассамблее следует отреагировать на требование, содержащееся в пункте 73 Монтеррейского консенсуса, о том, что порядок проведения последующей международной конференции для обзора хода осуществления Монтеррейского консенсуса должен быть определен не позднее 2005 года.
Примечания
1 Доклад Международной конференции по финансированию развития, Монтеррей, Мексика, 18-22 марта 2002 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.02.II.A.7), глава I, резолюция 1, приложение.
2 Издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № E.05.II.C.1.
3 Резолюция 55/2 Генеральной Ассамблеи.
4 См.
Доклад второй Конференции Организации Объединенных Наций по наименее развитым странам, Париж, 3-14 сентября 1990 года (A/CONF.147/18), часть первая.
В 2003 году нижний предел диапазона целевого показателя превысили восемь стран: Бельгия (0,35 процента), Дания (0,32 процента), Ирландия (0,21 процента), Люксембург (0,27 процента), Нидерланды (0,26 процента), Норвегия (0,36 процента), Франция (0,17 процента) и Швеция (0,27 процента).
5 Дания, Люксембург, Нидерланды и Швеция.
Норвегия также превышает целевой показатель 0,7 процента.
6 Полный перечень новых предлагаемых целевых показателей см. по адресу http://www.oecd.org/dataoecd/45/45/35230673.pdf (август 2005 года).
7 H. Benn, “Partnerships for poverty reduction: rethinking conditionality”, United Kingdom policy paper (London, Department for International Development, March 2005).
8 Commission of the European Communities, “Communication from the Commission to the Council, the European Parliament, the European Economic and Social Committee and the Committee of the Regions: proposal for a joint declaration by the Council, the European Parliament and the Commission on the European Union development policy “The European Consensus”, Brussels, 13 July 2005 (COM(2005) 311 final, (SEC(2005)929)).
9 A.B. Atkinson (ed.
), New Sources of Development Finance (New York, Oxford University Press, 2004).
10 См.
“Aid effectiveness and financing modalities”, background paper dated 29 September 2004, prepared for the meeting of the Development Committee on 2 October 2004 (DC2004-0012/Add.1), sect.
V и “Moving forward: financing modalities toward the MDGs”, background document dated 14 April 2005, prepared for the meeting of the Development Committee on 17 April 2005 (DC2005-0008/Add.1).
11 См.
«Глениглзское коммюнике», пункт 29; имеется по адресу http://www.fco.gov.uk/Files/kfile/PostG8_Gleneagles_Communique,0.pdf.
12 Согласно оценкам, отношение объема задолженности к валовому внутреннему продукту в странах БСКД, достигших момента завершения процесса, составит менее 10 процентов, отношение объема задолженности к экспорту — менее 50 процентов и отношение объема задолженности к налоговым поступлениям — около 50 процентов, что намного ниже пороговых показателей приемлемого уровня задолженности, установленных в рамках нового подхода к определению приемлемого уровня задолженности.
13 Заявление Генерального директора ВТО на неофициальной встрече послов 8 июля 2005 года; имеется по адресу http://www.wto.org/english/news_e/spsp_e/spsp40_e.htm.
14 Некоторые сырьевые товары, например рыба, и различные продукты переработки сырьевых товаров относятся к категории несельскохозяйственных товаров.
15 Предложение о создании международной целевой группы по сырьевым товарам, прозвучавшее на одиннадцатой сессии Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию в Сан-Паулу, получило поддержку Комиссии для Африки; см. United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland, Our Common Interest: Report of the Commission for Africa (London, March 2005), p.
С докладом, имеющимся на английском и французском языках, можно ознакомиться по адресу www.commissionforafrica.org.
16 Согласно оценкам, в случае утверждения этой меры будет обеспечен прирост благосостояния в размере до 8 млрд.
долл.
США и рост экспорта наименее развитых стран в размере до 6,4 млрд.
долл.
США в год.
См.
“Towards a new trade `Marshall Plan' for least developed countries: how to deliver on the Doha development promise and help realize the UN Millennium Development Goals?”, UNCTAD Trade, Poverty And Related Cross-Cutting Development Issues Study Series No.
17 Комиссия для Африки (Our Common Interest…, p. 286) поддерживает предложение, выдвинутое в докладе Проекта тысячелетия Организации Объединенных Наций (A/59/727).
ЮНКТАД также предложила создать фонд в размере 1 млрд.
долл.
США для наименее развитых стран (см. UNCTAD, “Towards a new trade “Marshall Plan”…).
18 Более подробный анализ международной финансовой системы см.
в Обзоре мирового экономического и социального положения, 2005 год: финансирование развития (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № E.05.II.C.1), глава VI.
19 Более подробный анализ см.
в Обзоре мирового экономического и социального положения, 2005 год…, глава VI «Последствия для пруденциального регулирования и надзора».
* А/60/150.
** Настоящий доклад был подготовлен по материалам, представленным основными институциональными заинтересованными сторонами, участвующими в процессе последующей деятельности.
Однако единоличную ответственность за его содержание несет Секретариат Организации Объединенных Наций.
Документ был представлен 22 августа 2005 года в целях более полного отражения событий после выхода в свет доклада Генерального секретаря (А/59/822), подготовленного для участников диалога на высоком уровне, проходившего 27 и 28 июня 2005 года.