# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 55 повестки дня
Группы стран, находящихся в особой ситуации
Доклад Второго комитета*
Докладчик: г-н Абдель Малик аш-Шабиби (Йемен)
На своем 1-м пленарном заседании 13 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный:
«Группы стран, находящихся в особой ситуации:
a) третья Конференция Организации Объединенных Наций по наименее развитым странам;
b) конкретные действия в связи с особыми нуждами и проблемами развивающихся стран, не имеющих выхода к морю: итоги Международной конференции министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита и стран-доноров и представителей международных учреждений, занимающихся вопросами финансирования и развития, по вопросу о сотрудничестве в области транзитных перевозок»,
и передать его Второму комитету.
Второй комитет провел обсуждения по существу этого пункта на своих 26-м и 27-м заседаниях 10 ноября 2005 года.
Информация о ходе рассмотрения Комитетом этого пункта содержится в соответствующих кратких отчетах (A/C.2/60/SR.26 и 27).
Внимание обращается также на общие прения, проведенные Комитетом на его 2-7-м заседаниях 3 и 5 октября (см. A/C.2/60/SR.2-7).
Информация о дальнейшем рассмотрении Комитетом этого пункта будет приведена в следующих добавлениях к настоящему докладу:
Для целей рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
пункт 55
письмо Постоянного представителя Ямайки при Организации Объединенных Наций от 5 июля 2005 года на имя Генерального секретаря (A/60/111);
письмо Постоянного представителя Парагвая при Организации Объединенных Наций от 25 августа 2005 года на имя Генерального секретаря (A/60/308);
a) третья Конференция Организации Объединенных Наций по наименее развитым странам
доклад Генерального секретаря об осуществлении Программы действий для наименее развитых стран на десятилетие 2001-2010 годов (A/60/81-E/2005/68);
b) конкретные действия в связи с особыми нуждами и проблемами развивающихся стран, не имеющих выхода к морю: итоги Международной конференции министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита и стран-доноров и представителей международных учреждений, занимающихся вопросами финансирования и развития, по вопросу о сотрудничестве в области транзитных перевозок
доклад Генерального секретаря об осуществлении Алматинской программы действий: удовлетворение особых потребностей развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, в новых глобальных рамках сотрудничества в области транзитных перевозок между не имеющими выхода к морю развивающимися странами и развивающимися странами транзита (A/60/287);
письмо Постоянного представителя Казахстана при Организации Объединенных Наций от 29 апреля 2005 года на имя Генерального секретаря (A/60/75);
письмо Постоянного представителя Лаосской Народно-Демократической Республики и Председателя Группы развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, от 26 сентября 2005 года на имя Генерального секретаря (A/C.2/60/2).
На 26-м заседании 10 ноября заместитель Генерального секретаря, Высокий представитель по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам сделал вступительное заявление (см. A/C.2/60/SR.26).
На том же заседании в соответствии с положениями резолюции 58/316 Генеральной Ассамблеи от 1 июля 2004 года Комитет провел диалог с Высоким представителем, в ходе которого Высокий представитель ответил на замечания и вопросы делегаций Бенина, Буркина-Фасо, Парагвая и Лаосской Народно-Демократической Республики (см. A/C.2/60/SR.26).
* Доклад Комитета по данному пункту будет опубликован в трех частях под условным обозначением A/60/491 и Add.1 и 2.