# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 54(a), 56 и 58(a) первоначального перечня*
Устойчивое развитие: осуществление Повестки дня
на XXI век, Программа действий по дальнейшему
осуществлению Повестки дня на XXI век и решений
Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому
развитию
Глобализация и взаимозависимость
Искоренение нищеты и другие вопросы развития:
проведение первого Десятилетия Организации
Объединенных Наций по борьбе за ликвидацию
нищеты (1997-2006 годы)
Письмо представителей Азербайджана, Грузии, Казахстана, Соединенных Штатов Америки и Турции при Организации Объединенных Наций от 11 июля 2005 года на имя Генерального секретаря
Имеем честь препроводить настоящим текст совместной Декларации Азербайджанской Республики, Грузии, Республики Казахстан, Соединенных Штатов Америки и Турецкой Республики о развитии и расширении энергетического транспортного коридора Восток-Запад, подписанной на церемонии открытия нефтепровода Баку-Тбилиси-Джейхан 25 мая 2005 года (см.
приложение).
Будем признательны за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пунктам 54(a), 56 и 58(a) первоначального перечня ее шестидесятой сессии.
(Подпись) Яшар Алиев Посол Постоянный представитель Азербайджанской Республики при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Реваз Адамия Посол Постоянный представитель Грузии при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Ержан Х.
Казыханов Посол Постоянный представитель Республики Казахстан при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Баки Илькин Посол Постоянный представитель Турции при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Анн Вудс Паттерсон Посол Исполняющая обязанности Представителя Соединенных Штатов Америки при Организации Объединенных Наций
Приложение к письму представителей Азербайджана, Грузии, Казахстана, Соединенных Штатов Америки и Турции от 11 июля 2005 года на имя Генерального секретаря
[Подлинный текст на английском и русском языках]
Бакинская Декларация о развитии и расширении энергетического транспортного коридора Восток-Запад
Азербайджанская Республика, Грузия, Республика Казахстан, Турецкая Республика и Соединенные Штаты Америки, далее именуемые «Государства»,
отмечая с большим удовлетворением церемонию открытия нефтепровода Баку-Тбилиси-Джейхан и прогресс, достигнутый по Южно-Кавказскому газопроводу (Баку-Тбилиси-Эрзурум),
будучи убежденными, что их общий интерес в развитии разработки энергетических ресурсов и укреплении международных инвестиций требует продолжения взаимного сотрудничества и совместных усилий,
осознавая, что, как устойчивое развитие богатых углеводородных ресурсов Каспийского моря, так и развитие проектов для эффективной транспортировки этих ресурсов на мировые рынки, создают новые возможности для экономического сотрудничества,
принимая во внимание общий интерес Государств в эффективном развитии каспийских углеводородных ресурсов при соблюдении защиты окружающей среды,
выражая свое убеждение, что демократическое развитие региона связано с динамичными свободными рыночными экономиками и с ответственным развитием природных ресурсов и что укрепление верховенства закона, защита прав человека и принципы прозрачности и конкуренции являются существенными факторами,
принимая во внимание предыдущие договоренности и заявления, в частности, Меморандум от 11 июня 1997 года между Азербайджанской Республикой и Республикой Казахстан о сотрудничестве в транспортировке нефти на международные рынки; Анкарскую Декларацию от 29 октября 1998 года; Стамбульскую Декларацию от 18 ноября 1999 года; Межправительственное Соглашение по БТД от 18 ноября 1999 года,
заявили о нижеследующем:
Государства признают, что развитие нефтяных и газовых ресурсов в рамках энергетического коридора Восток-Запад создало прочную основу для экономического роста, региональной стабильности и международной энергетической безопасности.
Государства подчеркивают значимость исключительного успеха, достигнутого в увеличении производства углеводородов на Каспии и создании системы добычи и производства углеводородов и транспортной инфраструктуры мирового класса, в частности, нефтепровода Баку-Тбилиси-Джейхан.
Государства одобряют образцовое коммерческое партнерство, которое привлекло самую современную технологию и управление в регион, и таким образом ставшее центральным фактором в развитии энергетического коридора Восток-Запад.
Государства заявляют о своей поддержке развитию экологически защищенных, безопасных и коммерчески устойчивых проектов по укреплению и расширению энергетического коридора Восток-Запад и ожидают успешное завершение Южно-Кавказского газопровода (Баку-Тбилиси-Эрзурум).
Государства поддерживают создание благоприятных условий для обеспечения надежной и безопасной эксплуатации трубопровода Баку-Тбилиси-Джейхан и укреплять сотрудничество и взаимодействие в этом направлении.
Государства полностью поддерживают транспортировку нефти и газа из Республики Казахстан через Азербайджанскую Республику, Грузию и Турцию, и далее на мировые рынки.
Подписано в г. Баку 25 мая 2005 года, в одном подлинном экземпляре, на английском и русском языках.
За Азербайджанскую Республика (Подпись) Эльмар Мамедъяров
За Грузию (Подпись) Саломе Зурабишвили
За Республику Казахстан (Подпись) Касымжомарт Токаев
За Турецкую Республику (Подпись) Хильми Гюлер
За Соединенные Штаты Америки (Подпись) Самуэль Бодман
* А/60/50 и Corr.1.