# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
— -
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 105 повестки дня
Вопросы прав человека
Письмо Постоянного представителя Узбекистана при Организации Объединенных Наций от 2 августа 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь препроводить настоящим Указ Президента Республики Узбекистан об отмене смертной казни (см. приложение).
Буду признателен за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 105 повестки дня пятьдесят девятой сессии.
(Подпись) Алишер Вохидов Постоянный представитель Республики Узбекистан
Приложение к письму Постоянного представителя Узбекистана при Организации Объединенных Наций от 2 августа 2005 года на имя Генерального секретаря
Указ Президента Республики Узбекистан об отмене смертной казни в Республике Узбекистан
Важнейшей задачей реформирования судебно-правовой системы Республики Узбекистан является последовательная поэтапная либерализация уголовного, уголовно-процессуального законодательства, системы уголовного наказания.
В соответствии с принятыми в последние годы Законом Республики Узбекистан «О внесении изменений и дополнений в Уголовный, Уголовно-процессуальный кодексы и Кодекс Республики Узбекистан об административной ответственности в связи с либерализацией уголовных наказаний», законами о судах, о прокуратуре, рядом других актов законодательства изменена классификация преступлений, уменьшен перечень преступлений, относимых к особо тяжким, введены альтернативные виды наказания за совершенные преступления, не связанные с лишением свободы, институт примирения.
Принят ряд других программных мер, направленных на либерализацию системы уголовных наказаний.
Глубокие изменения в уголовной политике, правоприменительной практике позитивно сказываются на общественно-политической, криминогенной ситуации в стране.
Важнейшим направлением процессов либерализации судебно-правовой системы, уголовного наказания, проводимых в Республике Узбекистан, явилось постепенное сужение сферы применения смертной казни.
На момент обретения независимости уголовное законодательство содержало более 30 статей, предусматривающих наказание в виде смертной казни.
В Уголовном кодексе Республики Узбекистан 1994 года количество этих статей было уменьшено до 13, в 1998 году — до 8, а в 2001 году — до 4.
В настоящее время, после реализации в 2003 году комплекса мер по либерализации уголовного законодательства, смертная казнь предусматривается лишь за совершение двух преступлений — умышленного убийства при отягчающих обстоятельствах и терроризма.
В уголовном законодательстве количество преступлений, за которые может быть назначена смертная казнь, составляет менее одного процента от общего количества уголовно наказуемых деяний.
Независимо от тяжести совершенного преступления, законодательством запрещено применение этого вида наказания к несовершеннолетним, женщинам и лицам старше 60 лет.
Уголовная политика государства в части применения смертной казни в полной мере соответствует мировой тенденции и последовательно отражает принципы гуманизма и справедливости, провозглашенные Конституцией Республики Узбекистан.
В то же время суть и содержание проводимых в стране реформ по дальнейшему демократическому обновлению общественной и государственной жизни, модернизации страны, результаты работы по либерализации судебно-правовой системы обуславливают необходимость отмены смертной казни как вида наказания и замены ее на пожизненное заключение либо длительные сроки лишения свободы.
При этом реформы в этой важнейшей области должны проводиться последовательно, с учетом развития и гуманизации общественных отношений и укрепления демократических ценностей в сознании людей.
Отмена смертной казни потребует проведения широкой разъяснительной работы среди населения в первую очередь по обоснованию поступательного движения нашей страны по пути формирования правового демократического государства и гражданского общества, укрепления в сознании людей понимания необходимости дальнейшей либерализации уголовного наказания, в том числе отмены смертной казни.
Необходимо осуществить целый ряд организационно-подготовительных мероприятий, связанных со строительством комплексов и сооружений, созданием требуемых условий для содержания лиц, которым смертная казнь заменена на пожизненное заключение либо длительные сроки лишения свободы, подготовкой персонала для работы в этих учреждениях.
Важной задачей является тщательная проработка и внесение изменений и дополнений в уголовное, уголовно-процессуальное, уголовно-исполнительное законодательство с учетом глубокого изучения международно-правовых актов в этой области, соответствующего законодательства зарубежных стран, отменивших смертную казнь и имеющих опыт по организации исполнения наказания приговоренных к пожизненному либо длительным срокам заключения взамен смертной казни.
Исходя из общепризнанных принципов и норм международного права, положений Конституции Республики Узбекистан, провозглашающих и закрепляющих право человека на жизнь, а также в целях осуществления конкретных мер по дальнейшей либерализации уголовного наказания:
Отменить в Республике Узбекистан с 1 января 2008 года смертную казнь как вид уголовного наказания и ввести вместо нее наказание в виде пожизненного заключения либо длительных сроков лишения свободы.
Определить, что:
наказания в виде пожизненного заключения либо длительных сроков лишения свободы могут назначаться Верховным судом Республики Узбекистан, Верховным судом Республики Каракалпакстан, областными, Ташкентским городским судами по уголовным делам, Военным судом Республики Узбекистан;
лица, приговоренные за совершение преступлений к пожизненному заключению либо к длительным срокам лишения свободы, отбывают наказание в специализированных учреждениях по исполнению наказания особого режима.
Министерству юстиции, Верховному суду, Генеральной прокуратуре, Министерству внутренних дел, Службе национальной безопасности до 1 января 2006 года подготовить предложения о внесении изменений и дополнений в Уголовный, Уголовно-процессуальный и Уголовно-исполнительный кодексы Республики Узбекистан, связанных с исключением смертной казни из системы уголовных наказаний и заменой ее пожизненным либо длительными сроками лишения свободы, предусмотрев:
определение и обоснование конкретных сроков лишения свободы для лиц, совершивших преступления, по которым в настоящее время допускается назначение смертной казни;
порядок назначения наказания за такие преступления, исчисления сроков лишения свободы, а также порядок и условия исполнения наказаний, вводимых вместо смертной казни.
Кабинету Министров Республики Узбекистан в двухмесячный срок принять постановление о мерах по строительству и подготовке к эксплуатации комплекса сооружений специализированных учреждений, необходимых для содержания осужденных, приговоренных к пожизненному заключению либо к длительным срокам лишения свободы, а также порядке финансирования этих учреждений, подготовке кадров для работы в них.
Министерству юстиции, Верховному суду, Генеральной прокуратуре, Министерству внутренних дел совместно с Национальным информационным агентством, Телерадиокомпанией Узбекистана, Узбекским агентством по печати и информации разработать и реализовать комплекс мероприятий, направленных на организацию широкой разъяснительной работы среди населения по вопросу отмены смертной казни.
Внести настоящий Указ на обсуждение в Олий Мажлис Республики Узбекистан.
Контроль за исполнением настоящего Указа возложить на Премьер-министра Республики Узбекистан Ш.М. Мирзиёева и Государственного советника Президента Республики Узбекистан Т.А. Худайбергенова.
(Подпись) И. Каримов Президент Республики Узбекистан
Город Ташкент, 1 августа 2005 года