# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 96 и 148 повестки дня
Предупреждение преступности и уголовное правосудие
Меры по ликвидации международного терроризма
Письмо Постоянного представителя Узбекистана при Организации Объединенных Наций на имя Генерального секретаря
Я хотел бы выразить чувство признательности за Вашу заинтересованность и озабоченность событиями в Андижане.
В целях Вашей большей информированности и для сведения государств — членов Организации Объединенных Наций имею честь препроводить прилагаемую ноту Постоянного представительства Республики Узбекистан при Организации Объединенных Наций о событиях в Андижанской области (см. приложение).
Прошу распространить данное письмо и приложение к нему среди государств — членов Организации Объединенных Наций.
(Подпись) Алишер Вахидов Постоянный представитель
Приложение к письму Постоянного представителя Узбекистана при Организации Объединенных Наций от 25 мая 2005 года на имя Генерального секретаря
Постоянное представительство Республики Узбекистан при ООН свидетельствует свое уважение Генеральному секретарю ООН и по поручению своего Правительства имеет честь сообщить, что республика с признательностью восприняла озабоченность Вашего Превосходительства событиями в Андижане, выраженную как в заявлении от 16 мая с.г., так и в телефонном разговоре между Вашим Превосходительством и Президентом Узбекистана г-ном Исламом Каримовым 19 мая с.г.
Как известно, в ночь с 12 на 13 мая с.г.
в этом городе произошли трагические события, связанные с попыткой экстремистских сил дестабилизировать обстановку в Узбекистане и всей Центральной Азии.
Вооруженные преступники в количестве около 30 человек, заранее спланировав нападения на государственные объекты, атаковали патрульно-постовую службу и военную часть.
Завладев большим количеством стрелкового оружия и гранат, боевики вторглись на территорию исправительно-трудовой колонии, где также учинили расправу над дежурными солдатами, и освободили около 600 заключенных, в числе которых были как лица, осужденные за террористическую деятельность, так и простые уголовники.
Далее преступники пытались завладеть зданиями областного управления внутренних дел и службы национальной безопасности.
Однако эти усилия были пресечены силами правоохранительных органов.
Вместе с тем, вооруженным бандитам удалось захватить здание областной администрации.
По пути следования преступники взяли в заложники не менее 20 человек.
В областной администрации террористы оборудовали огневые точки и позиции для снайперов на крыше.
Одновременно по мобильным телефонам многие из них связались с родственниками и потребовали прийти вместе с семьями к зданию администрации.
Таким способом преступникам удалось собрать у захваченного здания около 300 человек, включая женщин, стариков и детей, создав «живой щит» вокруг себя.
Спецслужбами были также зафиксированы международные звонки террористов абонентам на территории других государств, в частности, в Кыргызстан и Афганистан.
С прибытием в Андижан Президента Узбекистана Ислама Каримова был создан штаб по освобождению заложников и нейтрализации террористов.
Была поставлена задача сделать все возможное для минимизации угрозы жизни и освобождения захваченных заложников.
Переговоры велись почти 11 часов.
Власти Узбекистана шли на серьезные компромиссы: согласились освободить 6 задержанных экстремистов, предложили предоставить террористам автобусы и вывезти их вместе с оружием в указанный ими район.
Однако террористы выдвигали все новые, заведомо не выполнимые условия, в частности, освободить ряд лидеров религиозных экстремистских организаций, находящихся в заключении, и доставить их самолетом в Андижан.
Таким образом, политизируя свои требования, они завели переговоры в тупик.
Приблизительно около 20 ч. 00 м.
13 мая с.г.
преступники, поняв, что правительственные войска готовятся к штурму, и желая сыграть на опережение, несколькими колоннами, прикрываясь заложниками, покинули здание областной администрации.
Преследование и уничтожение боевиков продолжалось за пределами Андижана вечером того же дня и с утра 14 мая с.г.
Части боевиков удалось раствориться на территории области, другой части удалось просочиться через границу с Кыргызстаном.
В результате этого инцидента погибли абсолютно безвинные люди.
Погибли и многие из тех, кто были обмануты своими вождями-фанатиками и теми, кто выполнял заказы своих зарубежных покровителей и спонсоров.
В настоящее время ситуация в Андижане и его окрестностях полностью находится под контролем органов власти, восстановлена нормальная жизнедеятельность всей местной инфраструктуры.
В этом могли убедиться представители международных СМИ и дипломатического корпуса, аккредитованные в Узбекистане, которые посетили г. Андижан 18 мая с.г.
Генеральная прокуратура Узбекистана возбудила уголовные дела по фактам вооруженного нападения на милицейский участок, военную часть, исправительно-трудовую колонию, захвата административного здания с заложниками.
В связи с событиями в Андижане хотели бы обратить внимание Вашего Превосходительства на следующее.
Первое.
Все имеющиеся факты и предварительные материалы указывают, что организаторами и исполнителями вооруженной вылазки в Андижане являются члены исламистской группировки «Акромия», имеющей непосредственную связь с религиозно-экстремистской организацией «Хизбут-тахрир», деятельность которой запрещена во многих странах.
Затаившись в Ферганской долине, боевики этой экстремистской группы попытались осуществить давно вынашиваемые планы по свержению избранной народом конституционной власти и созданию так называемого «халифата».
17 мая с.г.
группа экстремистов вычертила эмблему «халифата» на здании посольства Узбекистана в Лондоне, где расположена штаб-квартира «Хизбут-тахрир».
Второе.
Хотя следствие по данным событиям только начато, уже можно с определенной достоверностью констатировать наличие связи боевиков с экстремистскими организациями, действующими в некоторых странах региона, а также террористическими группировками, скрывающимися на территории Афганистана.
Третье.
Вооруженное нападение, преднамеренное убийство и захват заложников являются наиболее жестокими уголовными преступлениями в любом государстве мира и строго караются по закону.
Расследование такого рода преступлений осуществляется в рамках уголовного законодательства и органами прокуратуры республики.
В этой связи, считаем абсолютно безосновательными призывы к диалогу с бандитами и недопустимыми предложения посредничества в них.
Четвертое.
Вызывает недоумение некорректная и произвольная интерпретация официальными представителями правительств некоторых стран трагических событий в Андижане.
Попытки представить вооруженных преступников «борцами за демократию» еще раз доказывает склонность отдельных государств к использованию «двойных стандартов» в интерпретации антитеррористических усилий государств.
Характер и развитие событий в Андижане подтвердили, что они являются результатом подрывной деятельности экстремистских групп и их спонсоров из-за рубежа:
- использование оружия при атаке,
- выпуск заключенных из тюрьмы,
- захват заложников и здания местной администрации,
- характер требований нападавших (отпустить заключенных, осужденных за террористическую деятельность),
- использование гражданских лиц в качестве «живого щита», состоящего из стариков, женщин и детей.
Прикрываясь этим человеческим шитом, нападающие первыми открыли огонь, используя более чем 300 единиц стрелкового оружия и убив тридцать семь представителей правоохранительных органов.
В этой связи, узбекская сторона призывает государства — члены ООН и руководящие институты Организации к сдержанности и ответственности при оценке событий в Андижане.
Мы также призываем дождаться итогов официального расследования, которое будет открытым.
Примером тому служит пресс-конференция, организованная Генеральной Прокуратурой 17 мая с.г.
для местных и международных журналистов, а также представителей дипломатического корпуса.
В пресс-конференции принял участие Президент Узбекистана г-н Ислам Каримов.
До сведения журналистов и дипломатов были доведены ход расследования и первые доказательства жестоких планов террористов, а также объективная информация о текущей ситуации в Андижане.
23 мая с.г.
Парламент Узбекистана создал независимую парламентскую комиссию для всестороннего расследования обстоятельств, связанных с событиями в Андижане, глубокого анализа и выявления причин и условий, которые привели к трагическим событиям.
Комиссия проведет всесторонний анализ действий Правительства Узбекистана и силовых структур, даст им правовую оценку, а также будет систематически информировать парламент и общественность о ходе расследования, в том числе через СМИ.
Узбекистан поддерживает тезис Вашего Превосходительства из доклада «При большей свободе» о том, что в нынешних условиях терроризм и организованная преступность, наряду с другими угрозами, становятся глубоко взаимосвязанными.
Комплексная борьба с этими угрозами и вызовами несомненно должна стать одним из основных элементов стратегии коллективной безопасности в XXI веке.
В этой связи необходимо отметить, что все меры Узбекистана по противодействию угрозам экстремизма и терроризма осуществляются в рамках Устава ООН и международного права.
Постоянное представительство Республики Узбекистан пользуется случаем, чтобы возобновить Генеральному секретарю ООН уверения в своем самом высоком уважении.
Нью-Йорк, 25 мая 2005 года