# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 42 предварительной повестки дня*
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, вопросы, касающиеся беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц, и гуманитарные вопросы
Помощь беженцам, возвращенцам и перемещенным лицам в Африке
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Несмотря на несколько неустойчивую политическую ситуацию и ситуацию в плане безопасности, а также неурегулированные конфликты, ряд многолетних конфликтов в Африке завершился или находится в процессе урегулирования, в том числе в Анголе, Бурунди, Демократической Республике Конго, Либерии и южной части Судана.
Это дало большим группам африканских беженцев уникальную возможность для добровольной репатриации, и данный вопрос в этом году по-прежнему занимал одно из ведущих мест в повестке дня Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) для Африки.
Со времени представления последнего доклада завершилось несколько операций по репатриации, в том числе для беженцев из Сьерра-Леоне и беженцев из Сомали (из «Сомалиленда») в Эфиопии.
Другие операции продолжаются, как, например, операции для бурундийских, руандийских и ангольских беженцев.
Был также организован ряд новых операций по репатриации, включая организованную репатриацию либерийских беженцев и репатриацию конголезских беженцев из Центральноафриканской Республики и Республики Конго.
Есть надежда, что в предстоящие месяцы начнется организованная репатриация суданских беженцев в южную часть Судана.
Тем не менее в некоторых регионах Африки сохранялась политическая нестабильность и социальная напряженность, что приводило к перемещениям беженцев и внутренне перемещенных лиц, главным образом в Западной Африке (Кот-д'Иувар, Того), регионе Великих озер (Демократическая Республика Конго, Центральноафриканская Республика) и Судане.
В результате как добровольной репатриации, так и нового оттока число беженцев продолжало понемногу сокращаться — с 2,9 миллиона человек в конце 2003 года до 2,8 миллиона в конце 2004 года.
Африканские беженцы по-прежнему составляют около одной трети от общего числа беженцев в мире, и, кроме того, в Африке насчитывается около 200 000 лиц, ищущих убежище, и 330 000 возвратившихся лиц.
Из 25 миллионов внутренне перемещенных лиц в мире 13 млн.
находятся в Африке.
В этой связи особую озабоченность вызывает трагедия Дарфура.
Партнеры в правительствах, в Организации Объединенных Наций, международных, региональных, неправительственных организациях укрепляли сотрудничество в целях удовлетворения потребностей в защите и помощи путем улучшения координации, проведения совместных миссий, разработки руководящих принципов деятельности на местах и совершенствования методологий и инструментов.
Тем не менее хронический дефицит финансовых средств и трудности с устранением разрыва между гуманитарной помощью и деятельностью в области развития, особенно в условиях возвращения людей, по-прежнему создавали множество проблем, несмотря на усилия по поддержке программ для Африки и новую надежду, которую породила недавняя встреча «восьмерки» на высшем уровне, посвященная главным образом уменьшению масштабов нищеты в Африке.
Обзоры по регионам
А.
Восточная Африка и Африканский Рог
Постоянное отсутствие безопасности и нарушения прав человека в Дарфуре привели к росту внимания со стороны международного общества к гуманитарной ситуации в Судане.
В Сомали, несмотря на политический прогресс, ситуация остается неустойчивой в центральной части и на юге страны, где гуманитарные организации сталкиваются с серьезными трудностями в деле получения доступа к населению, нуждающемуся в помощи.
Кризис в Дарфуре
Кризис в регионе Дарфур в Судане по-прежнему создавал серьезные проблемы для всех гуманитарных организаций.
Эскалация конфликта привела к новому перемещению людей, в результате чего в апреле 2005 года в соседнем Чаде находилось около 2 миллионов внутренне перемещенных лиц и более 200 000 беженцев.
Первоначальная международная реакция на кризис в Дарфуре в 2003 году и в первой половине 2004 года была ограниченной, и кризису уделялось мало внимания на международной арене, однако затем реакция резко изменилась.
В настоящее время в Дарфуре действует 79 неправительственных организаций (НПО) и 13 учреждений Организации Объединенных Наций, которые представлены примерно 11 500 гуманитарными работниками по сравнению с 228 гуманитарными работниками, находившимися там в апреле 2004 года.
Ответом на кризис с внутренне перемещенными лицами стали совместные усилия, предпринимаемые под общим руководством базирующегося в Хартуме Координатора по гуманитарным вопросам.
В западной части Дарфура УВКБ в июне 2004 года открыло отделение в Эль-Генейне в целях обеспечения защиты и создания условий, способствующих возвращению внутренне перемещенных лиц и беженцев из Чада, путем установления контроля за ситуацией в плане безопасности в родных местах этих лиц.
Это начинание получило дальнейшее развитие, когда Генеральный секретарь в октябре 2004 года обратился к УВКБ с просьбой взять на себя в сотрудничестве с другими учреждениями ответственность за защиту и добровольное возвращение внутренне перемещенных лиц в свои родные деревни на западе Дарфура.
Это дополняет соглашение о механизме управления и координации, подписанное в августе 2004 года с Международной организацией по миграции, распространяющееся сейчас на северную и южную части Дарфура и касающееся защиты прав внутренне перемещенных лиц на безопасное, добровольное и достойное возвращение.
В целях удовлетворения потребностей в защите и устранения недостатков в оказании помощи УВКБ начало осуществлять мелкомасштабные общинные проекты по реинтеграции в деревнях, в которые люди вернулись спонтанно, и делится своим опытом с правительством Судана, учреждениями Организации Объединенных Наций и другими учреждениями в целях повышения качества защиты и помощи, предоставляемых внутренне перемещенным лицам в Дарфуре.
Южная часть Судана
Темпы спонтанного возвращения беженцев и внутренне перемещенных лиц в южной части Судана возросли после подписания в январе 2005 года Всеобъемлющего мирного соглашения между правительством Судана и Народно-освободительным движением Судана.
Хотя, по оценкам, за последние два года вернулось 600 000 человек, все еще имеется 500 000 беженцев в семи странах, предоставивших убежище, и свыше 4 миллионов внутренне перемещенных лиц из южной части Судана.
В дополнение к обязанности УВКБ содействовать возвращению и реинтеграции беженцев Координатор по гуманитарным вопросам просил его координировать возвращение и реинтеграцию внутренне перемещенных лиц в Экваториальном регионе и в штате Голубой Нил в контексте плана работы Организации Объединенных Наций и в тесном сотрудничестве с правительственными органами, учреждениями Организации Объединенных Наций и НПО.
Эта деятельность будет направлена на создание условий, благоприятных для устойчивого возвращения, в таких областях, как физическая защита, водоснабжение, санитария, образование, обеспечение средствами к существованию, общинная инфраструктура, примирение и проекты сосуществования.
Восточная часть Судана
Несмотря на поставленную УВКБ задачу содействовать добровольной репатриации 35 000 эритрейских беженцев, в 2004 году фактически было репатриировано менее 10 000 беженцев.
УВКБ продолжает оказывать гуманитарную помощь 110 000 эритрейских беженцев, проживающих в лагерях в восточной части Судана, которые не желают или не могут вернуться домой.
УВКБ, Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), Программа Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат) и другие учреждения, занимающиеся вопросами развития, совместно организовали в 2004 году новаторскую программу «Устойчивые варианты обеспечения средствами к существованию в восточной части Судана» в целях создания устойчивых средств к существованию в бывших лагерях беженцев и вокруг них.
Чад
Гуманитарные организации продолжали принимать меры в связи с чрезвычайной ситуацией, возникшей после массового притока суданских беженцев из региона Дарфур в восточную часть Чада.
К концу 2004 года около 200 000 суданских беженцев, которые спонтанно расселились вдоль 600-километровой границы с Суданом, были переселены в 11 лагерей беженцев.
С открытием в мае двенадцатого лагеря беженцев в Гаге большинство беженцев теперь проживают в лагерях.
Помимо соображений безопасности серьезным фактором при выборе места и создании лагерей беженцев по-прежнему является наличие источников воды.
Среди других проблем — трудности с материально-техническим обеспечением перевозки гуманитарных грузов в отдельные районы на обширной территории восточного Чада, экологические соображения и напряженные отношения с местными общинами из-за ограниченности ресурсов.
УВКБ и его партнеры решают эти проблемы с помощью проектов, выгоду от которых получают как беженцы, так и местное население.
В южной части Чада около 30 000 беженцев из Центральноафриканской Республики, которые спонтанно расселились в деревнях вдоль границы, были переселены два лагеря беженцев, с тем чтобы помочь им организовать сельскохозяйственную деятельность.
В июне 2005 года еще около 7000 вновь прибывших беженцев, которые спасались от общего отсутствия безопасности в северной части Центральноафриканской Республики, были переселены в глубь территории для их собственной безопасности и содействия предоставлению международной защиты и помощи.
Сомали
В дополнение к относительному миру и стабильности, которые уже в течение нескольких лет царях на северо-западе Сомали (Сомалиленд) и на северо-востоке Сомали (Пунтленд), успешно развивается нынешний мирный процесс, организованный Межправительственным органом по вопросам развития (МОВР).
С конца 2004 года в Сомали также действует переходное федеральное правительство.
Однако политическая и социально-экономическая ситуация по-прежнему создает много проблем, и в отдельных районах южной и центральной частей Сомали сохраняется неспокойная обстановка.
Позитивным фактором стало завершение в мае 2005 года репатриации из Эфиопии в «Сомалиленд» 240 000 беженцев, что позволило УВКБ закрыть семь из восьми лагерей в восточной части Эфиопии.
В 2004 году в Сомали вернулись более 18 000 беженцев, а в 2005 году к настоящему времени вернулись около 7000 человек, главным образом из Эфиопии, Джибути и Кении.
Во всем мире по-прежнему насчитывается около 389 000 сомалийских беженцев, главным образом из южной и центральной частей Сомали.
Все большее беспокойство вызывает постоянный поток сомалийских беженцев в Йемен, куда с середины 2004 года прибыло более 14 000 человек.
Кроме того, хронически нуждаются в помощи примерно 400 000 внутренне перемещенных лиц, проживающих в 34 городских населенных пунктах в Сомали, и бедствующие городские жители, в том числе и беженцы.
В июле 2004 года УВКБ приступило к осуществлению подготовительного проекта по разработке всеобъемлющего плана действий в попытке найти долговременные решения и улучшить защиту сомалийских беженцев.
Этот план будет разрабатываться и обсуждаться в ходе национальных консультаций, которые будут проводиться в каждой из основных стран региона, предоставивших убежище (Джибути, Йемен, Кения и Эфиопия), и в которых будут участвовать национальные органы, доноры, содействующие этой инициативе, учреждения Организации Объединенных Наций, НПО и другие заинтересованные стороны.
Уганда
Уганда, в которой находятся около 240 000 беженцев, с января 2004 года приняла еще около 30 000 новых беженцев, прибывших из соседних Судана, Демократической Республики Конго и Руанды.
В частности, средние темпы прибытия в Уганде примерно 18 000 суданских беженцев составляли более тысячи человек в месяц, и в качестве причины они приводили отсутствие безопасности из-за боевых действий, которые ведутся «Армией сопротивления Бога», межэтническое противостояние и отсутствие продовольствия в южной части Судана.
Неоднократные нападения, совершавшиеся «Армией сопротивления Бога» в северной части Уганды, привели также к перемещению беженцев и угандийцев и создали угрозу безопасности.
Восемнадцатилетний конфликт в 19 северных районах Уганды привел к перемещению до двух миллионов угандийцев, многие из которых проживают в лагерях, где качество жизни по-прежнему характеризуется серьезными недостатками в оказании гуманитарной помощи и организации лагерей.
Из-за продолжающихся внутренних столкновений в регионах Киву и Итури в Демократической Республике Конго с декабря 2004 года в Уганду прибыло примерно 20 000 беженцев.
Хотя с тех пор часть беженцев вернулась домой, 8000 человек остаются в Уганде, и они были переведены в лагерь Кьяка II в районе Кенджоджо.
Западная Африка
Хотя в Сьерра-Леоне и Либерии достигнут значительный прогресс, в регионе Западной Африки по-прежнему насчитывается более 400 000 беженцев.
Общая ситуация оставалась неустойчивой, особенно в Кот-д'Ивуаре, Того, Гвинее-Бисау и Гвинее, и планы на случай непредвиденных ситуаций регулярно обновляются.
Одной из задач в деле эффективной реинтеграции, социально-экономического возрождения и политической стабильности, включая предотвращение конфликтов, по-прежнему является разработка Долгосрочных стратегий решения проблем безработицы среди молодежи и разоружения, демобилизации и реинтеграции в регионе.
Либерия
С начала осуществления в октябре 2004 года операции по добровольной репатриации УВКБ оказало помощь в возвращении в Либерию почти 32 000 беженцев в дополнение к более чем 119 000 других беженцев, которые вернулись спонтанно.
Ожидается, что после проведения в конце 2005 года выборов процесс репатриации активизируется.
УВКБ в тесном сотрудничестве с другими гуманитарными организациями оказало помощь примерно 190 000 внутренне перемещенных лиц в возвращении в их родные места во всех 15 странах, предоставляя комплекты для беженцев, транспорт или субсидии наличными и помощь в рамках общин в целях содействия устойчивой реинтеграции.
УВКБ продолжает осуществлять защиту 12 700 беженцев из Кот-д'Ивуара, проживающих главным образом совместно с принявшими их общинами в восточной части Либерии, и прилагает усилия для содействия местной интеграции 2800 беженцев из Сьерра-Леоне, которые решили не возвращаться.
Кот-д'Ивуар
Политическая ситуация и обстановка в плане безопасности в Кот-д'Ивуаре остаются неустойчивыми, особенно в западной части, где постоянные вспышки этнической и религиозной напряженности, активизировавшиеся нападения ополченцев и межобщинные и внутриобщинные конфликты привели к бесчисленным перемещениям и возвращениям, включая дополнительный исход 10 000 беженцев в соседние страны в ноябре 2004 года.
Хотя большинство беженцев из Кот-д'Ивуара спонтанно вернулись, УВКБ не теряет бдительности и создало механизмы повышения готовности к принятию необходимых мер.
Несмотря на обстановку нестабильности, УВКБ продолжает оказывать помощь и следить за условиями в деревнях и местах проживания примерно 53 000 беженцев.
Гуманитарные учреждения не прекращают усилий по оказанию поддержки примерно полумиллиону внутренне перемещенных лиц, однако их действиям препятствует постоянное отсутствие безопасности и ограничение доступа.
После вспышки боевых действий в различных частях страны в ноябре 2004 года многие гуманитарные учреждения были вынуждены приостановить операции и временно эвакуировать свой персонал.
Сьерра-Леоне
Осуществлявшаяся при внешнем содействии репатриация беженцев из Сьерра-Леоне, начавшаяся в 2000 году, закончилась 31 декабря 2004 года, в результате чего домой вернулось более 270 000 беженцев, в том числе примерно 180 000 при содействии УВКБ.
В 2005 году продолжалось осуществление программ реинтеграции при возросшем, а в некоторых секторах при исключительном участии учреждений, занимающихся вопросами развития, и других сторон.
Продолжалось осуществление программы ухода и обслуживания для либерийских беженцев наряду с их добровольной репатриацией в Либерию.
Кризис в Того
В результате последовавших за президентскими выборами в Того в апреле 2005 года вспышек насилия более 38 000 тоголезских граждан бежали в соседние Бенин и Гану, где они получают международную защиту и помощь.
В то время как в Гане беженцы остаются в принявших их общинах, в Бенине более 8000 беженцев проживают в двух лагерях для беженцев в западной части страны, а остальные — в принимающих общинах.
Механизмы повышения готовности помогли УВКБ, в координации с другими организациями системы Организации Объединенных Наций, принимающими правительствами и НПО, незамедлительно оказать беженцам гуманитарную помощь.
Сейчас эта операция вступила в послекризисный этап.
Среди основных трудностей — отсутствие средств для удовлетворения потребностей беженцев в обеих странах, предоставивших убежище, и сложности с получением доступа к бенефициарам в Гане из-за больших размеров территории.
В результате кризиса в Того появилось также около 15 000 внутренне перемещенных лиц, чьи потребности в настоящее время удовлетворяются путем применения основанного на принципах сотрудничества подхода страновой группы Организации Объединенных Наций.
Гвинея
Гвинея, несмотря на плохие жилищные условия и нестабильную внутреннюю социально-политическую обстановку, по-прежнему оставалась безопасным убежищем для беженцев, спасающихся от конфликтов в четырех из шести соседних с ней стран (Гвинея-Биссау, Либерия, Сьерра-Леоне и Кот-д'Ивуар).
Из 120 000 беженцев в Гвинее около 76 000 получают помощь в лагерях или поселениях, созданных в рамках местной интеграции.
Центральная Африка и регион Великих озер
В 2004 году никаких серьезных потрясений в регионе Великих озер не происходило, если не считать сохраняющуюся напряженность в Киву и межэтнические столкновения в Итури в северо-восточной части Демократической Республики Конго.
Кульминацией активной деятельности по установлению мира в субрегионе, организованной Организацией Объединенных Наций при поддержке Африканского союза, стала Международная конференция по вопросам мира, безопасности, демократии и развития в регионе Великих озер, которая состоялась в ноябре 2004 года в Объединенной Республике Танзания.
Именно в этом контексте операции в субрегионе, принявшем более 1,2 миллиона беженцев, были сконцентрированы на добровольной репатриации.
Демократическая Республика Конго
Хотя Демократическая Республика Конго с середины 90-х годов прошлого столетия находилась в эпицентре региональных кризисов, самые последние события, несмотря на перенос выборов, дают надежду на репатриацию беженцев в некоторые районы страны.
Относительное спокойствие в некоторых провинциях в последние несколько лет привело к тому, что УВКБ организовало операцию по оказанию помощи конголезским беженцам, возвращающимся в свои родные места.
УВКБ содействует добровольной репатриации в районы, которые на протяжении ряда лет остаются безопасными, как, например, Экваториальная провинция, где УВКБ занимается всеми аспектами деятельности, связанной с процессом возвращения и первоначальной реинтеграцией.
Ситуация в других районах, как, например, Южная Киву, считается слишком нестабильной для возвращения, хотя самостоятельно возвращающимся лицам оказывается помощь на уровне общин в целях содействия их реинтеграции.
С началом в октябре 2004 года операций по репатриации из Центральноафриканской Республики и в апреле 2005 года из Республики Конго с октября 2004 года домой вернулись почти 12 000 беженцев.
УВКБ также разрабатывает многолетний план операций (2005-2007 годы) в целях содействия постепенному возвращению из девяти соседних стран 381 000 беженцев, включая 150 000 получателей помощи в Объединенной Республике Танзания.
По оценкам, в Демократической Республике Конго насчитывается порядка 2,3 миллиона внутренне перемещенных лиц.
Обстановка на большей части территории на востоке страны остается неустойчивой и небезопасной.
В частности, возобновившиеся боевые действия и отсутствие безопасности в провинциях Итури и Киву привели к новому перемещению десятков тысяч гражданских лиц и к приостановке гуманитарной помощи в нескольких районах провинции Итури после убийства девяти миротворцев.
Несмотря на продолжающееся насилие и нарушения прав человека существуют зоны стабильности, где во многих случаях уже началось осуществление мелкомасштабных восстановительных проектов.
До настоящего времени гуманитарная деятельность, связанная с возвращением внутренне перемещенных лиц, была сосредоточена главным образом на оказании помощи с транспортом и распределении комплектов для возвращающихся лиц, хотя в ряде мест созданы рабочие группы по вопросам сексуального насилия и защиты детей.
Бурунди
Задержки в политическом переходном процессе, возникшие после заключения в октябре 2003 года соглашения между правительством Бурунди и основными вооруженными повстанческими группами, посеяли страх среди беженцев и замедлили репатриацию.
Тем не менее в 2004 году на родину вернулись более 90 000 беженцев, причем подавляющее большинство возвращалось из Объединенной Республики Танзания, в результате чего общее число возвращенцев достигло с 2002 года 225 000 человек.
В 2005 году к настоящему времени вернулись более 19 300 бурундийцев.
Сейчас в соседних странах все еще находятся более 600 000 бурундийских беженцев.
Долгосрочные последствия кризиса в Бурунди по-прежнему требуют принятия комплекса мер, начиная с деятельности по спасению жизней и кончая расширением общинных инициатив в деле реконструкции и поддержкой процесса скорейшей реинтеграции как возвращенцев, так и внутренне перемещенных лиц.
Для достижения этих целей УВКБ объединило свои усилия в Бурунди с деятельностью других организаций системы Организации Объединенных Наций, бурундийских властей и более чем 20 НПО и активно участвует в работе Межучрежденческой группы по реинтеграции (МГР).
Эта группа разработала общую стратегию реинтеграции пострадавшего населения в целях осуществления инициативы по репатриации, реинтеграции, реабилитации и реконструкции, которая позволит УВКБ постепенно свернуть свою деятельность и передать свои функции учреждениям, занимающимся вопросами развития.
УВКБ также предоставляет международную защиту и помощь примерно 17 000 беженцев, 7500 из которых являются проживающими в лагерях конголезскими беженцами, включая лиц, которые в августе 2004 года пережили жестокую расправу в Гатумбе и которые были переведены в лагеря беженцев Гасорве и Гихинга.
Руанда
Помимо предоставления международной защиты и материальной помощи конголезским и бурундийским беженцам УВКБ оказывало содействие репатриации руандийских беженцев и следило за их реинтеграцией в местные общины.
В 2005 году в Руанду вернулось более 5400 беженцев, в дополнение к почти 13 500 беженцам, вернувшимся в 2004 году.
После открытия на всей территории страны 12 000 судов местного правосудия несколько тысяч руандийцев в поисках убежища бежали в апреле 2005 года в Уганду и Бурунди, опасаясь угроз и слухов о массовых убийствах и нападениях с целью мести.
Ходатайства руандийцев о предоставлении убежища рассматриваются правительством Уганды в рамках процесса определения статуса беженцев, в то время как более 5000 руандийцев, искавших убежища в Бурунди, были в июне насильно возвращены в Руанду правительством Бурунди, несмотря на официальный протест УВКБ по поводу того, что эта мера не согласуется с международными принципами защиты от принудительного возвращения.
Южная часть Африки
Общая политическая стабильность в регионе позволила переключить внимание с урегулирования кризиса на долгосрочное развитие и борьбу с пандемией ВИЧ/СПИДа.
После возвращения к мирной жизни, особенно в Анголе, ввиду отсутствия каких-либо существенных перемещений УВКБ и его партнеры сосредоточились на осуществлении долгосрочных решений затянувшихся ситуаций с беженцами, включая репатриацию ангольских беженцев и дальнейшее осуществление замбийской инициативы, направленной на содействие местной интеграции беженцев.
В середине 2004 года УВКБ организовало в Малави региональный проект регистрации, направленный на обеспечение регулярной регистрации всех беженцев и лиц, ищущих убежище, и выдачи им удостоверений личности.
Хотя правовой контекст оставался в целом благоприятным для беженцев и лиц, ищущих убежище, организация нескольких операций по «зачистке» затронула этих лиц.
В Зимбабве операция «Восстановление порядка», осуществление которой началось в мае 2005 года, привела к настоящему времени к перемещению примерно 700 000 лиц и к возникновению кризисной ситуации в населенных пунктах.
Многие беженцы и лица, ищущие убежище, были задержаны за нахождение в городских центрах без надлежащего разрешения.
Предпринятые демарши привели к освобождению большинства из них при условии их переселения в лагерь беженцев Тонгогара.
В ходе этого переселения возникают проблемы, в том числе в связи с ограниченными возможностями для приема беженцев в этом лагере и предоставления им помощи, хотя Мировая продовольственная программа (МПП) предоставила единовременную чрезвычайную продовольственную помощь примерно 4500 лицам.
Ангола
Со времени подписания в 2002 году мирного соглашения домой вернулись более 300 000 ангольских беженцев.
УВКБ надеется, что к концу 2005 года завершится добровольная репатриация 53 000 ангольцев, все еще находящихся в лагерях и населенных пунктах в Демократической Республике Конго, Замбии и Намибии.
Внимание все больше переключается на реинтеграцию, включая общинные услуги.
Удаленные провинции, в которые возвращается большинство беженцев, наиболее сильно пострадали от конфликта, длившегося почти три десятилетия.
В последние несколько месяцев были открыты дополнительные коридоры для репатриации, хотя темпы регистрации в связи с возвращением в Намибии и Замбии были низкими, что отчасти было вызвано озабоченностью по поводу выборов, запланированных на 2006 год.
Конкретные области межучрежденческого сотрудничества
А.
Защита
Соблюдение международных принципов защиты и укрепление потенциала в деле защиты
Условия для защиты беженцев в Африке по-прежнему были в целом позитивными, и большинство вновь прибывших лиц получали доступ к убежищу, например в Того и Уганде, а правительство, как правило, соблюдали права беженцев.
Тем не менее некоторые ситуации вызывают беспокойство, в том числе принудительная высылка в июле более 5000 руандийцев, искавших убежища, из северной части Бурунди и недавнее выселение и арест тысяч беженцев и лиц, искавших убежище, в Зимбабве в рамках общей борьбы с трущобами в Хараре.
УВКБ при поддержке сообщества доноров значительно укрепило свое присутствие, призванное обеспечить защиту, путем развертывания дополнительного персонала для осуществления и контролирования деятельности по защите на местном уровне.
В этой связи в период с июля 2004 года по декабрь 2005 года УВКБ создаст 52 новых должности сотрудников по защите и должности, связанные с защитой, в дополнение к сотрудникам, занимающимся вопросами защиты и размещенными совместно с партнерами в рамках конкретных планов развертывания на местах.
УВКБ приступило к осуществлению экспериментального проекта, направленного на расширение возможностей для защиты в Объединенной Республике Танзания, Кении, Бенине и Буркина-Фасо.
Недостатки, выявленные в текущей деятельности по предоставлению защиты и помощи в стране, будут проанализированы, и очередность их устранения будет установлена в ходе национальных консультаций в рамках которых принимающее правительство, доноры, НПО, организации системы Организации Объединенных Наций и беженцы достигнут договоренности относительно мер по их устранению.
На заключительном этапе проекта по этим вопросам будут разработаны проекты, призванные расширить возможности соответствующих стран в деле защиты.
Безопасность поселений беженцев и охрана персонала
Обеспечение физической безопасности беженцев, в том числе безопасности в лагерях, требует постоянного и пристального внимания со стороны стран, предоставивших убежище, и УВКБ.
Жестокая расправа в августе 2004 года со 152 конголезскими беженцами, размещенными в транзитном центре Гатумба на бурундийско-конголезской границе, свидетельствует о наличии серьезной проблемы с обеспечением безопасности беженцев и необходимости их переселения из пограничных районов, как это было недавно сделано в Руанде в отношении конголезских беженцев.
Серьезные случаи насилия имели также место в мае этого года в лагерях беженцев в восточной части Чада.
В лагере Иридими три беженца были застрелены во время столкновений между беженцами, выступавшими против перерегистрации, и полицией Чада, отвечающей за поддержание безопасности в лагере.
В лагере Гоз-Амер таможенный сотрудник Чада и три беженца скончались от огнестрельных ран, полученных в ходе столкновения, причиной которого стала конфискация пластиковой пленки, продававшейся беженцами на рынке в лагере.
В западной части Эфиопии до последнего времени существовали трудности с получением доступа к беженцам из-за отсутствия безопасности вследствие межобщинных столкновений.
Что касается сотрудничества с другими учреждениями, то УВКБ созвало в 2004 году совместно с другими организациями, включая Международный комитет Красного Креста (МККК) и Департамент операций по поддержанию мира Организации Объединенных Наций, совещание экспертов по сохранению гражданского и гуманитарного характера убежища в целях разработки оперативных директив, работа над которыми в настоящее время завершается.
УВКБ и Департамент операций по поддержанию мира Организации Объединенных Наций также приступили к осуществлению программы обмена персоналом для практического осуществления сотрудничества в пяти областях, согласованных в 2004 году, а именно: безопасность беженцев/возвращенцев; верховенство права; разоружение, демобилизация и реинтеграция; разминирование; и техническое сотрудничество.
Что касается охраны персонала, то УВКБ увеличило в Африке общую численность своих сотрудников по вопросам безопасности на местах на шесть человек — в Бурунди, Демократической Республике Конго и Судане.
Наряду с подготовкой персонала, включая старших руководителей и местных сотрудников по вопросам безопасности на местах, приняты и продолжают приниматься меры по обеспечению физической безопасности служебных помещений и имущества.
Регистрация и оформление документов
УВКБ расширяло свои возможности для улучшения защиты путем осуществления проекта «Профиль», отражающего усилия Управления по совершенствованию стандартов и методологии регистрации и оформления документов на беженцев.
Был достигнут значительный прогресс в работе по выдаче удостоверений личности или других видов документов в ряде африканских стран, например, в Ботсване, Гвинее, Либерии, Малави и Мозамбике.
Среди других преимуществ проекта «Профиль» — подготовка детальных материалов в целях содействия долгосрочным решениям и деятельности по оказанию помощи.
Программа с новой базой данных по регистрации, разработанная в рамках проекта «Профиль», используется в настоящее время в 18 операциях на всем континенте.
Учет возраста, пола и многообразия
В 2004 году УВКБ опробовал методологию более систематизированного учета возраста и пола в страновых операциях.
Эта инициатива включает три основных элемента: создание многофункциональных групп; оценка с участием мужчин, женщин, мальчиков и девочек из числа беженцев; и практикумы по созданию потенциала.
Методология была опробована в 14 странах, в том числе в Бенине, Буркина-Фасо, Гвинее, Замбии и Сьерра-Леоне.
В начале 2005 года была произведена оценка этой методологии, и она была рекомендована для применения во всем мире.
В 2005 году намечено начать ее применение в операциях в Анголе, Ботсване, Бурунди, Демократической Республике Конго, Кении, Руанде, Чаде и Эфиопии и южной части Судана.
Защита женщин-беженцев
Объявленные Верховным комиссаром пять обязательств в отношении женщин-беженцев1 и инициатива, касающаяся учета возраста, пола и многообразия, остаются основными ориентирами в деле обеспечения равенства полов и участия женщин-беженцев в Африке.
В 2005 году доклад об осуществлении пяти обязательств показал, что в период с 2003 по 2005 год происходило постепенное, но существенное улучшение представительства женщин в руководстве лагерями и на руководящих постах.
Участие женщин в распределении продовольствия и непродовольственных товаров заметно расширилось, однако сохраняются проблемы, связанные с участием в фактическом принятии решений.
УВКБ, МПП и другие партнеры будут совместно решать эти вопросы в рамках мероприятий, ориентированных на те лагеря, в которых для участия женщин в распределении продовольствия составляет менее 50 процентов.
Женщины-беженцы получают доступ к предметам санитарии в рамках все большего числа операций.
Предотвращение сексуального насилия и насилия, обусловленного половой принадлежностью и принятие ответных мер
УВКБ разработало в большинстве африканских стран страновые стратегии для решения проблем, связанных с сексуальным насилием и насилием, обусловленным половой принадлежностью.
Сотрудники УВКБ и партнеров вместе с представителями беженцев, правительствами и другими организациями системы Организации Объединенных Наций сотрудничают в целях поощрения инициатив, связанных с предупреждением сексуального насилия и насилия, обусловленного половой принадлежностью, и принятием ответных мер в рамках многосекторального подхода.
В Гвинее и Сьерра-Леоне сами беженцы организовали специальные программы для вовлечения мужчин и мальчиков в работу по предупреждению такого насилия и принятию ответных мер.
В сотрудничестве с Университетом Нортумбрия (Центр по вопросам стихийных бедствий и развития) консультанты изучили социально-психологические проблемы в Дарфуре, и они разработают указания для персонала УВКБ и партнеров по преодолению социально-психологических травм и расширению возможностей общин внутренне перемещенных лиц.
Защита детей-беженцев
Защита детей усиливалась благодаря таким средствам, как расширение поддержки на местах, стратегия учета возраста, пола и многообразия; и создание потенциала для принятия мер в защиту детей.
Расширялись партнерские отношения и связи с донорами, организациями системы Организации Объединенных Наций, неправительственными организациями и правительствами принимающих стран в целях содействия защите девочек и мальчиков из числа беженцев.
В Западной Африке проводились регулярные региональные межучрежденческие совещания, на которых особое внимание уделялось беспризорным и разлученным со своими семьями детям.
В ходе операций по репатриации в странах убежища и странах происхождения принимались меры для предотвращения разлучения детей со своими семьями, и были созданы механизмы защиты и ухода для удовлетворения конкретных нужд беспризорных и разлученных со своими семьями детей до, во время и после их возвращения.
Осуществлялось тесное сотрудничество с МККК и Детским фондом Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ).
В Анголе оказывалась техническая поддержка национальной программе правительства по поиску разлученных семей и их воссоединению, обеспечивающей оперативное выявление, поиск и воссоединение семей.
В рамках программы мер в защиту детей учреждения-партнеры, сотрудничающие правительства и беженцы по-прежнему вовлекались в процесс выявления и решения проблем, связанных с защитой детей в ходе операций на местах.
По всей Африке проводились учебные занятия и оценка проекта для анализа актуальности и воздействия этой программы и выработки рекомендаций в отношении направлений будущей деятельности.
Оказывалась техническая и финансовая поддержка новаторским проектам, основанным на правозащитных принципах и направленным на решение основных проблем защиты мальчиков и девочек из числа беженцев с уделением особого внимания подросткам.
В качестве примеров деятельности на местах можно привести проекты по расширению прав и возможностей детей в Уганде и Ботсване и социально-психологическую поддержку, оказываемую в рамках проектов развития творческих способностей в Южной Африке.
Долговременные решения
Добровольная репатриация и необходимость устойчивой реинтеграции и перехода к развитию
В деле добровольной репатриации по-прежнему отмечался значительный прогресс, и она оставалась предпочтительным долговременным решением для беженцев в Африке.
В поисках устойчивых долговременных решений, и в частности при осуществлении добровольной репатриации, УВКБ продолжало выступать за предотвращение конфликтов и принятие международным сообществом твердых обязательств в отношении процесса реконструкции и миростроительства в различных регионах Африки и в этой связи по-прежнему добивалось установления стратегических партнерских связей с учреждениями, занимающимися вопросами развития, региональными и неправительственными организациями и другими партнерами.
Основной задачей в операциях по репатриации в Африке остается обеспечение их эффективности.
УВКБ и его партнеры работают вместе со странами происхождения над созданием «притягательных факторов» для возвращения беженцев, как, например, улучшение базового обслуживания, создание возможностей для получения средств к существованию и, что весьма важно, установление правопорядка.
Межучрежденческие программы преследуют цель консолидации мер, принимаемых в рамках процессов репатриации, реинтеграции, реабилитации и реконструкции.
Реальный успех в области разоружения и демобилизации является также ключевым элементом большинства операций по репатриации, поскольку неэффективная реинтеграция бывших комбатантов ставит под угрозу устойчивый процесс возвращения беженцев и стабильность в регионе.
В Либерии в соответствии с концепцией планирования мероприятий в переходный период в рамках процесса репатриации, реинтеграции, реабилитации и реконструкции ПРООН и УВКБ подписали меморандум о взаимопонимании в целях подготовки ровного перехода от оказания чрезвычайной помощи к восстановлению и укреплению потенциала общинных структур в районах, куда возвращается много беженцев.
Эти общинные структуры содействуют участию общин в оценке и отборе проектов, способных расширить их права и возможности.
В настоящее время более 700 общинных микропроектов находятся на различных этапах осуществления в ключевых секторах базового обслуживания, обеспечения жильем и общинного обслуживания.
В сотрудничестве с Фондом Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин (ЮНИФЕМ), Детским фондом Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) и ООН-Хабитат разработаны аналогичные инициативы, направленные на учет гендерных факторов при организации общинной деятельности в области развития.
Началось также осуществление ряда мероприятий по проектам в целях создания новых возможностей для получения средств к существованию и дохода у беженцев и возвращенцев в рамках партнерских отношений между Международной организацией труда (МОТ) и УВКБ, направленных на содействие реинтеграции возвращенцев и самообеспечению беженцев.
С января 2004 года по февраль 2005 года сотрудники МОТ и УВКБ совместно работали в регионе Гаш-Барка в Эритрее над проектами по восстановлению государственной инфраструктуры, предусматривавшими использование местной рабочей силы и создание сервисных центров занятости.
Самообеспечение и местная интеграция
Самообеспечение беженцев является важнейшим средством снижения зависимости от гуманитарной помощи и подготовки беженцев к долговременным решениям, в частности в затяжных ситуациях, которые привели к появлению беженцев.
Помимо Замбийской инициативы для ангольцев в Замбии, основанной на концепции развития посредством местной интеграции беженцев, и стратегии самообеспечения для суданских беженцев в Уганде аналогичные инициативы осуществлялись в Габоне для конголезских беженцев и в Гвинее и Либерии для беженцев из Сьерра-Леоне.
Конкретными целевыми группами являются те беженцы в затянувшихся ситуациях, которые решили не возвращаться на родину или которые прибыли из районов с крайне неустойчивой и небезопасной обстановкой, из-за чего возвращение для них невозможно.
Переселение в третьи страны
В своих операциях в Африке УВКБ уделяло повышенное внимание стратегическому использованию такого средства, как переселение.
Это включало планируемое переселение отдельных лиц и групп в сочетании с другими долговременными решениями, с тем чтобы выгоду от этого получали не только переселяемые люди, но и размещающая страна, принимающая страна и беженцы, остающиеся в странах первого убежища.
Наряду с обычным процессом представления и обработки дел, связанных с индивидуальным переселением, продолжается групповое переселение либерийских беженцев из Кот-д'Ивуара, Гвинеи и Ганы и сомалийских беженцев из этнической группы банту в Кении.
Количество отъездов из Африки в целях переселения возросло более чем на 13 процентов в 2004 году, когда было переселено 19 530 человек по сравнению с 17 255 в 2003 году.
Оказание помощи и особые потребности
УВКБ продолжало свои усилия по совершенствованию оказания помощи, особенно тем бенефициарам, которые нуждаются в особой защите и помощи.
Использование стандартов и показателей
Использование стандартов и показателей при разработке программ для беженцев, которое осуществлялось на экспериментальной основе в 2003 году и на регулярной основе в большинстве отделений УВКБ в 2004 году, начало давать ощутимые результаты в первой половине 2005 года, когда несколько улучшались стандарты оказания помощи и защиты в лагерях беженцев.
Однако анализ докладов, поступающих с мест, показывает, что в ряде секторов стандарты по-прежнему нуждаются в совершенствовании, в том числе в таких областях, как водоснабжение, участие женщин в представительных органах в общинах беженцев, соотношение между численностью преподавателей и учащихся и возможности получения подростками среднего образования.
Расширилось участие беженцев в оценке потребностей, что является одним из ключевых аспектов процесса подготовки и выполнения стандартов и показателей.
Продовольствие
МПП и УВКБ продолжали тесно сотрудничать в деле удовлетворения связанных с продовольственной помощью потребностей беженцев и возвращенцев в 22 африканских странах выявления оптимальных путей преодоления любого дефицита продовольствия и сведения до минимума того серьезного воздействия, которое такой дефицит оказывает на защиту бенефициаров, в частности женщин и детей из числа беженцев.
Такая нехватка продовольствия возникала или может возникнуть, в частности, в Бурунди, Гвинее, Кении, Объединенной Республике Танзания, Сьерра-Леоне и Чаде.
В 2004 году МПП в соответствии с пересмотренным меморандумом о взаимопонимании между двумя организациями взяла на себя задачу распределения продовольствия в Замбии, Кении, Сьерра-Леоне и Уганде.
В 2004 году завершилась также разработка совместного методического руководства по оценке, которое было распространено в отделениях на местах и учитывалось при разработке программ для беженцев.
В 2004 году МПП, УВКБ и ЮНИСЕФ также совместно работали над подготовкой свода руководящих принципов по выбору программ борьбы с ВИЧ/СПИДом и обеспечения беженцев продовольствием и питанием.
МПП и УВКБ продолжали проводить совместные миссии по оценке в целях анализа потребностей беженцев в продовольственной и непродовольственной помощи, как, например, миссии, организованные в Бурунди, Демократической Республике Конго, Объединенной Республике Танзания и Чаде.
МПП и УВКБ проводили также совместные обзоры в Кении и Объединенной Республике Танзания в целях расследования случаев острого недоедания среди детей в связи с продовольственной помощью и другими факторами, которые, как известно, влияют на результаты питания.
В ряде стран, например, в Гвинее и Сьерра-Леоне, были также проведены проверки бенефициаров, и они привели к сокращению числа беженцев, нуждающихся в помощи.
Образование
Доступ к образованию является важным средством защиты, обеспечивающим стабильность детям, пострадавшим от войны и перемещения, а также их защита от эксплуатации, как, например, использование детского труда, вербовка в вооруженные силы и сексуальное насилие.
УВКБ продолжало поощрять это право путем установления и поддержания тесных партнерских связей с правительствами, организациями системы Организации Объединенных Наций, общинами беженцев и неправительственными организациями.
Основной целью этой деятельности по-прежнему было обеспечение доступа к начальному образованию и содействие получению по мере возможности среднего и высшего образования.
В частности, УВКБ прилагало постоянные усилия для развития образования для девочек в Африке путем тесного взаимодействия с ЮНИСЕФ, Организацией Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры, Межучрежденческой системой по вопросам образования в чрезвычайных ситуациях и такими местными организациями, как Форум африканских женщин-педагогов.
Одним из направлений деятельности было внедрение Международным комитетом спасения института женщин-помощников в классах в Гвинее для повышения безопасности девочек и наглядной демонстрации того, как надо выполнять те или иные функции.
Для устранения огромных разрывов между полами в сфере базового образования в южной части Судана ЮНИСЕФ оказывал поддержку в создании 250 общинных школ для девочек, что дало 9000 девочкам возможность впервые пойти в школу.
Среди основных причин, которыми объясняются трудности с соблюдением стандартов в области образования, — отсутствие доступа, безопасности и большие расстояния до школ, использование детского труда в целях удовлетворения сохраняющихся потребностей в помощи и перерывы в школьном обучении из-за бегства или репатриации.
Так, например, в результате войны 55 процентов детей младшего школьного возраста в Демократической Республике Конго не охвачены системой образования.
В Либерии с 2004 года, несмотря на предоставление ЮНИСЕФ учебных материалов для более чем 1 миллиона детей, потребности по-прежнему огромны, поскольку из-за массового возвращения внутренне перемещенных лиц и беженцев возникает острая нехватка школ.
В рамках ряда операций в Африке, например Гвинее, Демократической Республике Конго, Кении, Либерии, Сомали, Сьерра-Леоне, Уганде, Эритрее, Эфиопии и южной части Судана, осуществлялась также программа образования по вопросам мира.
Эта программа помогает вырабатывать практические жизненные навыки в вопросах обеспечения мира, сведения до минимума и предупреждения конфликтных ситуаций у детей, молодежи из числа беженцев и возвращенцев и у других представителей общин путем экспериментального обучения и подготовки.
Здравоохранение
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) и УВКБ выступили инициаторами межучрежденческих оценок в области здравоохранения в рамках гуманитарной инициативы для кризисных ситуаций, которые включают общесекторальные оценки, направленные на изучение комплексного воздействия мер в секторе здравоохранения.
Завершена межучрежденческая оценка в Бурунди, посвященная трансграничным проблемам здравоохранения и медицинским проблемам в условиях репатриации, как, например, различия в качестве медико-санитарного обслуживания и борьбы с малярией в лагерях беженцев в Объединенной Республике Танзания и в районах, в которые возвращаются беженцы в Бурунди.
Начав свою работу в Объединенной Республике Танзания, Центр по борьбе с болезнями и их профилактике оказывает УВКБ поддержку во внедрении стандартизованной системы медико-санитарной информации, призванной обеспечивать общими данными для планирования, контроля и оценки программ.
УВКБ продолжало работу с родственными учреждениями, министерствами здравоохранения и другими партнерами по содействию восстановлению сектора здравоохранения в рамках крупных операций, связанных с возвращением беженцев.
Медико-санитарная помощь предоставляется также в рамках программ для беженцев, например в Чаде, где ВОЗ расширила свое присутствие в целях содействия гуманитарному медико-санитарному обслуживанию.
Принимались также меры на межучрежденческом уровне и на уровне неправительственных организаций в чрезвычайных ситуациях, связанных с перемещением населения и вызванных конфликтами, например в Кот-д'Ивуаре и Того, а также в ситуациях, связанных с внутренне перемещенными лицами, как, например, в северной части Уганды.
В течение года осуществлялся также ряд инициатив в области репродуктивного здоровья.
В Либерии, например, Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА) оказывал поддержку в создании предназначенных специально для подростков зон в лагерях для внутренне перемещенных лиц Либерии, где молодые люди могут получить информацию, услуги и где они могут почувствовать себя в безопасности.
В Дарфуре ЮНФПА предоставлял материалы и оборудование для организации безопасных родов, профилактики заболеваний, передающихся половым путем, при переливании крови и для удовлетворения других потребностей, связанных с репродуктивным здоровьем.
ВИЧ/СПИД
Борьба с ВИЧ/СПИДом среди беженцев, возвращенцев и других внутренне перемещенных лиц, а также обеспечение должного уважения к правам человека лиц, инфицированных ВИЧ/СПИДом, оставались в числе первоочередных вопросов в повестке дня учреждений и партнеров Организации Объединенных Наций.
Продолжало развиваться сотрудничество на региональном и страновом уровнях путем организации совместных миссий высокого уровня и технического характера по проведению оценки, а также стратегического планирования, оказания технического содействия и налаживания партнерских связей.
Целевая группа Межучрежденческого постоянного комитета по ВИЧ/СПИДу в условиях чрезвычайных ситуаций под председательством Объединенной программы Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу (ЮНЭЙДС) опробовала и рекомендовала к использованию руководящие принципы 2004 года по ВИЧ/СПИДу в чрезвычайных ситуациях и провела учебные занятия в различных контекстах.
Кроме того, Всемирный банк, УВКБ и секретариат ЮНЭЙДС работали в тесном взаимодействии над рядом проектов, включая субрегиональную инициативу расположенных в районе Великих озер стран по СПИДу и другие многонациональные программы в этой области.
Среди других региональных инициатив можно привести региональную инициативу для Африканского Рога, ориентированную, в частности, на жителей, пострадавших от конфликтов (мобильные группы населения, беженцы, возвращенцы и перемещенные лица) и план борьбы с ВИЧ/СПИДом для Союза стран бассейна реки Мано, организованный с целью снижения масштабов передачи ВИЧ среди приоритетных целевых групп населения и между ними, включая беженцев, возвращенцев и принимающие общины, но не ограничиваясь ими.
Внутренне перемещенные лица в Африке
В Африке внутренне перемещенных лиц больше, чем в остальных вместе взятых странах мира.
По оценкам Управления по координации гуманитарной деятельности, в 2005 году около 13 миллионов из 25 миллионов внутренне перемещенных лиц в мире находились в 21 стране в Африке.
Хотя общее число внутренне перемещенных лиц оставалось со времени последнего отчетного периода практически неизменным, в 2004-2005 годах наблюдались новые перемещения и возвращения.
В Судане внутренне перемещенных лиц больше, чем в любой другой стране мира, а среди других ситуаций, вызвавших широкомасштабное перемещение населения в Африке, можно назвать кризисы в Демократической Республике Конго и Уганде.
В Судане с эскалацией конфликта в Дарфуре число внутренне перемещенных лиц возросло более чем на 1,6 миллиона, и в результате их общая численность там достигла беспрецедентной цифры в 6 миллионов человек.
В то же время происходило добровольное возвращение: в первом квартале 2005 года в южную часть Судана вернулось около 150 000 внутренне перемещенных лиц в дополнение к полумиллиону таких лиц, вернувшихся в 2004 году.
Большое число лиц оказались также перемещенными в Уганде, в результате чего общая численность внутренне перемещенных лиц достигла около 2 миллионов человек, причем до 90 процентов всего населения в северной части Уганды проживает в лагерях.
По оценкам Управления по координации гуманитарной деятельности, в Демократической Республике Конго спонтанно вернулось домой около 1 миллиона внутренне перемещенных лиц.
Однако возобновление боевых действий на востоке провинции Киву и на северо-востоке района Итури вновь привело к перемещению десятков тысяч людей.
В Бурунди постоянные вооруженные столкновения между переходным правительством и Фронтом национального освобождения, происходящие в основном в сельских районах вокруг Бужумбуры и в густонаселенных окрестностях Бужумбуры, вызывали постоянные волны вынужденного перемещения.
Однако общий ход политического переходного процесса способствовал относительной стабилизации в 2004 году ситуации в плане безопасности в стране и дальнейшему возвращению домой внутренне перемещенных лиц, особенно лиц, находящихся в южных и восточных провинциях.
Усиливающаяся ксенофобия в западной части Кот-д'Ивуара привела к бегству тысяч гражданских жителей.
В качестве более позитивного аспекта следует отметить начало процесса возвращения в Либерии.
В ноябре 2004 года Организация Объединенных Наций и правительственные и неправительственные партнеры начали оказывать внутренне перемещенным лицам содействие в возвращении домой.
Помощь в деле возвращения и транспорт были предоставлены более чем 145 000 внутренне перемещенных лиц из 314 000 человек, которые, как предполагается, должны вернуться.
В Анголе процесс возвращения, начало которому положило окончание гражданской войны в 2002 году, не ослабевал, и в 2004 году домой смогли вернуться еще 900 000 перемещенных лиц, а большинство из 3,8 миллиона внутренне перемещенных лиц, о которых было известно в 2002 году, либо вернулись в свои родные места, либо влились в жизнь принявших их общин.
Межучрежденческий отдел по перемещенным внутри страны лицам продолжал содействовать улучшению общесистемной реакции на внутренние перемещения, в том числе путем укрепления партнерского подхода и оказания технической поддержки в условиях перемещения населения в конкретных странах, уделяя особое внимание вопросам координации, защиты и возвращения.
В Африке Отдел уделяет основное внимание внутренне перемещенным лицам в Бурунди, Демократической Республике Конго, Либерии, Сомали, Судане и Уганде.
В Демократической Республике Конго оказывалось содействие в проведении оценки проблем, связанных с защитой, и в разработке стратегии возвращения и реинтеграции.
Советники по вопросам внутренне перемещенных лиц были направлены в Кот-д'Ивуар, Либерию, Сомали, Судан и Уганду для консультирования координаторов Организации Объединенных Наций по гуманитарным вопросам и страновых групп по стратегическим вопросам.
Деятельность в интересах внутренне перемещенных лиц включала также регулярные посещения лагерей для этих лиц, совместные миссии и беседы с этими лицами, а также сотрудничество с миссиями Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ) продолжало сотрудничество с операциями Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, учреждениями Организации Объединенных Наций, национальными правозащитными учреждениями и местными неправительственными организациями в деле защиты прав человека беженцев, возвращенцев и внутренне перемещенных лиц.
В восточной части Африки оно оказывало поддержку отделению по правам человека Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее в деле защиты находящихся в уязвимом положении групп и общин, проживающих в неспокойных пограничных районах между Эфиопией и Эритреей, в дополнение к наблюдению за репатриацией Эфиопией и Эритреей граждан друг друга и проведению собеседований с возвращенцами и лицами, ищущими убежище.
Сотрудничество с региональными организациями и инициативами
Что касается регионального сотрудничества и обязательства укреплять рамки защиты для беженцев в Африке, то здесь были отмечены позитивные изменения.
В этой связи решение Встречи на высшем уровне глав государств — членов Африканского союза, состоявшейся в январе 2005 года в Абудже, о созыве конференции министров по вопросам беженцев, внутренне перемещенных лиц и возвращенцев в Африке в 2006 году свидетельствует о приверженности африканских стран решению проблем лиц, затронутых перемещением.
Возобновление в мае 2005 года работы Координационного комитета по оказанию помощи беженцам, возвращенцам и перемещенным лицам, к чему призывали главы государств — членов Африканского союза и Исполнительный совет Африканского союза, также является позитивным шагом в деле решения проблем беженцев, возвращенцев и внутренне перемещенных лиц на уровне континента.
УВКБ принимает все более активное участие в осуществлении программы Нового партнерства в интересах развития Африки (НЕПАД) Африканского союза, и оно продолжало выполнять функции секретариата Подгруппы Организации Объединенных Наций по гуманитарной деятельности и постконфликтному восстановлению, одной из ключевых первоочередных задач которой является поощрение и осуществление комплексных программ в странах, находящихся на постконфликтном этапе, в целях содействия восстановлению и поддержанию мира и стабильности.
В настоящее время эта подгруппа осуществляет анализ 14 переходных ситуаций в Африке в целях выявления серьезных недостатков и оказания поддержки работе НЕПАД, ПРООН и УВКБ над стратегической основой для обеспечения более устойчивого возвращения и реинтеграции внутренне перемещенных лиц, беженцев и бывших комбатантов.
В мае 2005 года Экономическое сообщество западноафриканских государств и УВКБ совместно организовали региональное совещание экспертов по устойчивому урегулированию ситуаций, связанных с вынужденным перемещением в Западной Африке, в целях выявления оптимальных видов практики.
УВКБ поддерживало также свои партнерские отношения с Африканским парламентским союзом и Африканской комиссией по правам человека и народов.
Специальный докладчик Комиссии по вопросам беженцев, лиц, ищущих убежище, и внутренне перемещенных лиц посетил ряд затронутых конфликтами стран и участвует в планировании предложенной Африканской комиссией конференции и инициативы, связанной с подготовкой по правам беженцев, в дополнение к текущим усилиям по обеспечению целостного подхода органов Африканского союза к решению вопросов, затрагивающих лиц, ищущих убежище, беженцев и внутренне перемещенных лиц.
Координация использования ресурсов
Одним из важных инструментов координации и стратегического планирования в сложных чрезвычайных ситуациях и в случае стихийных бедствий в Африке по-прежнему был процесс совместных призывов.
В 2005 году Управление по координации гуманитарной деятельности выступило с 17 такими призывами для стран Африки, и в итоге было мобилизовано в общей сложности 2,9 млрд.
долл.
США.
В течение года пришлось пересмотреть некоторые призывы, в частности для Судана, Уганды и Чада, с тем чтобы отразить возросшие потребности.
Был также сделан ряд срочных призывов, например в целях урегулирования ситуации в Джибути и Бенине в результате кризиса с тоголезскими беженцами.
Анализ Управления по координации гуманитарной деятельности финансовых аспектов отклика доноров на призывы показал, что к середине июня 2005 года общий объем взносов в ответ на эти призывы колебался от нуля до 52 процентов пересмотренных потребностей, за исключением срочного призыва для борьбы с заболеваниями геморрагической лихорадкой типа Марбург в Анголе, отклик на который составил 72 процента.
Вызывает тревогу тот факт, что большая часть призывов по странам, в том числе для Бурунди, Чада, Демократической Республики Конго, Сомали и Судана, не обеспечила 40-процентного уровня финансирования.
Нехватка времени, надлежащих и прогнозируемых финансовых средств по-прежнему негативно сказывалась на способности Организации Объединенных Наций и партнеров в гуманитарной области своевременно, эффективно и принципиально откликаться на нужды пострадавшего населения.
В Дарфуре более своевременное финансирование помогло бы спасти жизни людей и сэкономить ресурсы.
Благодаря продолжающимся межучрежденческим усилиям по совершенствованию процесса совместных призывов оценка потребностей и стратегический контроль стали более наглядными и стандартизованными.
В 2005 году новая матрица оценки потребностей, которая в порядке эксперимента была опробована в Бурунди и Демократической Республике Конго в 2004 году, позволила создать общую основу для координаторов по гуманитарным вопросам и учреждений в деле анализа полученных в ходе оценок данных и установления первоочередных задач.
Кроме того, отдельные учреждения, как, например, МПП, внедрили усовершенствованные инструменты оценки потребностей в своих соответствующих секторах.
Выводы
В течение всего отчетного периода основное внимание по-прежнему уделялось добровольной репатриации беженцев и возвращению внутренне перемещенных лиц, и в 2004 году домой вернулись 330 000 африканских беженцев.
Что касается тех беженцев, для кого добровольная репатриация по-прежнему невозможна, то УВКБ продолжало оказывать им содействие в достижении самообеспеченности в целях возможной местной интеграции в принимающей стране, а также активизировать подготовку к возможному возращению.
Важным долговременным решением для отдельных лиц и некоторых групп беженцев по-прежнему было переселение.
Наряду с работой по поиску долговременных решений Организация Объединенных Наций и неправительственные организации продолжали тесно взаимодействовать с национальными органами в деле улучшения защиты беженцев, возвращенцев и внутренне перемещенных лиц в Африке с помощью пропагандистской деятельности и принятия целенаправленных мер по укреплению потенциала правительств и неправительственных организаций; подготовки кадров и оказания технической поддержки; программ борьбы с сексуальным насилием и насилием, обусловленным половой принадлежностью; поддержки в деле физической защиты в лагерях беженцев и внутренне перемещенных лиц; регистрации; и целенаправленных программ защиты для женщин и детей.
Новые инструменты разработки программ, включая регулярное использование стандартов и показателей, а также оценок, подготовленных при широком участии беженцев, позволили улучшить количественное определение потребностей беженцев и выявить пробелы, обусловленные нехваткой ресурсов, однако на оказании помощи по-прежнему сказывались сложные условия, проблемы с безопасностью, нехватка продовольствия, проблемы материально-технического обеспечения, суровые климатические условия и серьезная нехватка финансовых средств.
Во многих регионах были отмечены позитивные изменения в политической ситуации и в плане безопасности.
Тем не менее конфликт в регионе Дарфур в Судане, в регионах Киву и Итури в Демократической Республике Конго, постоянное отсутствие безопасности в северной части Уганды, в южной и центральной частях Сомали и гражданские беспорядки в Того и Кот-д'Ивуаре привели к массовому перемещению населения на территории стран и за их пределы.
УВКБ и другие организации продолжали обновлять планы чрезвычайных мер для этих неустойчивых ситуаций, и по мере необходимости создавались механизмы реагирования на чрезвычайные ситуации.
Позитивным фактором стало то, что региональные инициативы по предотвращению и локализации конфликтов в Гвинее-Бисау, Гвинее и в определенной степени в Кот-д'Ивуаре и Того сдерживали потоки людей и позволяли предпринять на раннем этапе усилия для устранения коренных причин конфликтов.
Одним из ключевых элементов в деле укрепления мира и осуществления столь необходимого развития по-прежнему является устойчивая реинтеграция возвращенцев и внутренне перемещенных лиц в постконфликтных условиях.
В этой связи продолжается межучрежденческое сотрудничество по обеспечению преемственности между гуманитарной чрезвычайной помощью и краткосрочными программами реинтеграции, с одной стороны, и долгосрочными программами развития и реабилитации — с другой, однако в большинстве ситуаций сохраняются проблемы с финансированием.
Для того чтобы положить конец вынужденному перемещению и решить проблему беженцев и других перемещенных лиц в Африке, необходимо, чтобы одной из первоочередных задач по-прежнему были согласованные усилия международного сообщества, направленные на устранение коренных причин конфликтов, включая социально-экономическую обездоленность, политические репрессии, межобщинные споры, безработицу, отсутствие базовой инфраструктуры и услуг и истощение природных ресурсов.
Когда достигнут прогресс на пути к миру и стабильности, необходима твердая политическая и финансовая поддержка для обеспечения устойчивого и долгосрочного развития на континенте.
Примечания
1 Пять обязательств: поощрение активного участия женщин в работе всех руководящих и организационных комитетов беженцев в городской и сельской местности и в лагерях, включая районы возвращения, для обеспечения 50-процентного представительства женщин; индивидуальная регистрация всех мужчин и женщин из числа беженцев и обеспечение их соответствующими документами; разработка комплексных стратегий на страновом уровне для решения проблемы сексуального насилия и насилия, обусловленного половой принадлежностью; обеспечение прямого и косвенного участия женщин-беженцев в организации и распределении продовольственной и непродовольственной помощи; обеспечение всех женщин и девочек, положение которых вызывает озабоченность, предметами санитарии в качестве стандартной практики в рамках всех программ УВКБ по оказанию помощи.
* А/60/150.