# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 123 и 155 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити
Предлагаемый бюджет Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
(В долл.
США)
Введение
Рекомендации Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащиеся в приведенных ниже пунктах, предусматривают сокращение объема предлагаемого бюджета Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ) на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года на 7 947 000 долл.
США.
Ряд замечаний и рекомендаций Комитета касаются административных и управленческих аспектов деятельности Миссии и возможностей для получения дополнительной экономии средств.
Мнения и рекомендации Консультативного комитета по ряду сквозных вопросов изложены в его общем докладе об административных и бюджетных аспектах операций по поддержанию мира (A/59/736).
Поэтому в нижеследующих пунктах Комитет рассматривает вопрос о ресурсах и другие вопросы, касающиеся непосредственно МООНСГ.
В конце настоящего доклада приводится перечень документов, которыми пользовался Консультативный комитет при рассмотрении вопросов финансирования МООНСГ.
Отчет от исполнении бюджета за период с 1 мая по 30 июня 2004 года
В своей резолюции 59/17 от 29 октября 2004 года Генеральная Ассамблея постановила ассигновать на период с 1 мая по 30 июня 2004 года сумму в размере 49 259 800 долл.
США, утвержденную ранее Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам в связи с учреждением Миссии согласно положениям раздела IV резолюции 49/233 А Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1994 года.
Эта общая сумма была распределена в виде взносов между государствами-членами.
Сумма расходов за период с 1 мая по 30 июня 2004 года составила 34 556 100 долл.
США.
В пунктах 36-50 бюджетного документа МООНСГ (A/59/745) представлена информация об исполнении бюджета в период с 1 мая по 30 июня 2004 года, в которой указывается, что общий неизрасходованный остаток средств в размере 14 703 700 долл.
США обусловлен экономией средств в размере 5 444 400 долл.
США по категории «Военный и полицейский персонал», в размере 2 520 700 долл.
США по категории «Гражданский персонал» и в размере 6 738 600 долл.
США по категории «Оперативные расходы».
Неизрасходованный остаток средств в размере 14,7 млн. долл.
США образовался главным образом из-за задержек в развертывании воинских контингентов и персонала гражданской полиции, а также из-за задержек с наймом гражданского персонала.
Комитет отмечает, что по статье «Официальные поездки» имел место перерасход средств, поскольку фактические расходы составили 303 900 долл.
США, превысив выделенные ассигнования в размере 251 100 долл.
США на 52 800 долл. США, или на 21 процент.
Комитет отмечает, что в течение этого периода не было заполнено очень большое количество должностей.
Поэтому он не может понять, каким образом по статье «Официальные поездки» мог быть допущен такой перерасход.
Комитет надеется, что администрация примет необходимые меры по улучшению финансового контроля за расходами миссии, связанными с официальными поездками.
Информация об исполнении бюджета за текущий финансовый период
В доклады по каждой миротворческой операции включаются стандартные статистические данные об исполнении бюджета за текущий период, однако на этот раз с учетом различных проблем необходимо было представить эту информацию в сводных таблицах, прилагаемых к общему докладу Консультативного комитета об операциях по поддержанию мира (А/59/736).
Таким образом, необходимо было представить следующую информацию: a) о расходах за текущий период; b) о положении дел с заполнением должностей; c) о положении дел с возмещением расходов по войскам/сформированным полицейским подразделениям и по имуществу, принадлежащему контингентам, а также с выплатой компенсаций в связи со смертью или потерей трудоспособности; d) о денежной наличности, находящейся в распоряжении миссий; и e) о положении дел со взносами.
Представленные Комитету предварительные данные о расходах за текущий финансовый период свидетельствуют о наличии возможностей для экономии средств по категориям «Гражданский персонал» и «Помещения и объекты инфраструктуры» (самые последние данные приведены в документе A/59/736.
Комитет полагает, что экономия средств по этим категориям будет отражена в отчете миссии об исполнении бюджета.
В ходе обсуждений Комитет был проинформирован о том, что в связи с необходимостью быстрого заполнения должностей национальные сотрудники были первоначально приняты на работу в качестве индивидуальных подрядчиков, и те из них, которые успешно прошли все необходимые проверки, были впоследствии назначены на штатные должности национальных сотрудников.
Комитет выражает серьезную обеспокоенность в связи с использованием такой практики, в отношении которой он подробно изложил свои замечания в его общем докладе (А/59/736).
Комитет надеется, что эта практика, к которой пришлось прибегнуть на самых первоначальных этапах деятельности Миссии, в настоящее время уже прекращена.
Функции постоянного характера должны осуществляться сотрудниками, находящимися на штатных должностях, а связанные с ними расходы должны относиться к расходам по персоналу.
Необходимо предпринять все усилия для безотлагательного урегулирования этой ситуации в МООНСГ.
Предлагаемый бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
А.
Мандат и запланированные результаты
Мандат МООНСГ был определен Советом Безопасности в его резолюции 1542 (2004) от 30 апреля 2004 года.
Последний раз Совет продлевал срок действия мандата этой Миссии своей резолюцией 1576 (2004) от 29 ноября 2004 года.
Ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и мероприятия миссии, намеченные на следующий финансовый период, сгруппированы по следующим пяти компонентам: a) безопасная и стабильная обстановка, b) политический процесс, c) права человека, d) координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития, и e) поддержка.
Консультативный комитет признает, что Миссия действительно предпринимала усилия по улучшению формата представления бюджета, ориентированного на конкретные результаты.
Комитет отмечает, что ряд показателей достижения результатов и осуществления мероприятий поддаются оценке и отражают то, чего Миссия намерена добиться в течение периода 2005/06 года, однако формулировки ряда других показателей достижения результатов и описания мероприятий должны быть более конкретными и в большей степени соответствовать деятельности, предусмотренной мандатом Миссии.
Предпринимаемые Миссией усилия по созданию потенциала, подготовке местного персонала и осуществлению проектов с быстрой отдачей должны быть отражены более полно и более четко; показатели достижения результатов и намеченные мероприятия должны также четко отражать функции и задачи Миссии, а не функции и задачи правительства и учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций (с тем чтобы конкретно показать, что входит в сферу деятельности Миссии, а что не входит).
Помимо этого, поставленные цели должны быть реально достижимы в четко установленных временных рамках, что должно облегчить контроль за их осуществлением и представление соответствующей отчетности.
По мнению МООНСГ, программа разоружения, демобилизации и реинтеграции является одним из ключевых элементов успешного осуществления мандата Миссии.
Комитет был проинформирован о том, что на осуществлении этой программы негативно отразилось отсутствие обнародованного декрета переходного правительства об учреждении Национальной комиссии по разоружению, демобилизации и реинтеграции, которая обеспечила бы национальную организационную основу для осуществления программ разоружения, демобилизации и реинтеграции; помимо этого, переходное правительство и международное сообщество не выделили на эти цели достаточный объем средств.
В бюджете МООНСГ на 2005/06 год предусматриваются ассигнования на программу разоружения, демобилизации и реинтеграции в размере 4,55 млн.
долл.
США для покрытия следующих расходов:
Комитет получил дополнительную информацию по этому вопросу, в связи с чем он отмечает, что, хотя в течение текущего периода Миссия еще не расходовала средства, предназначенные для программы разоружения, демобилизации и реинтеграции, она планирует использовать на цели оказания поддержки этой программе в период с апреля по июнь 2005 года 2 млн.
долл.
США из тех средств, которые, как предполагается, удастся получить в результате экономии.
Консультативный комитет предостерегает против автоматического санкционирования использования начисленных взносов для осуществления мероприятий, которые традиционно финансируются за счет добровольных взносов; необходимо повысить эффективность усилий по обеспечению координации деятельности с партнерами системы, с тем чтобы они мобилизовали необходимый объем добровольных взносов.
Замечания и рекомендации Консультативного комитета, касающиеся кадровых потребностей программы демобилизации, разоружения и интеграции, приведены в разделе B.2 ниже.
МООНСГ принимает активное участие в подготовке к проведению выборов и в оказании поддержки этому процессу.
Ориентировочно выборы в местные органы намечены на 16 октября 2005 года, после чего 13 и 18 ноября 2005 года будут проведены соответственно первый и второй раунды президентских выборов и выборов в законодательные органы.
Совместно с Организацией американских государств (ОАГ) МООНСГ оказывала помощь в организации учебного семинара для членов Временного избирательного совета.
Потребности в ресурсах для проведения выборов в размере 60,7 млн.
долл.
США были определены Временным избирательным советом в координации с МООНСГ и ОАГ.
В приложении к настоящему докладу сметные потребности в ресурсах в размере 60,7 млн.
долл.
США приведены в разбивке по статьям расходов.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что, несмотря на получение взносов от ряда доноров, которые оказывают поддержку программам по оказанию помощи в проведении выборов, положение дел с финансированием по-прежнему вызывает обеспокоенность: дефицит, по оценкам, составляет 21,9 млн.
долл.
США.
Замечания и рекомендации Комитета в отношении кадровых потребностей программы оказания помощи в проведении выборов приведены в разделе B.2 ниже.
Комитет был проинформирован о том, что с июня 2004 года было утверждено 57 проектов с быстрой отдачей, ассигнования для которых на 2004/05 год были выделены в полном объеме, составляющем 970 000 долл.
США; кроме того, были представлены предложения в отношении более 800 проектов, касающихся образования, здравоохранения, сельского хозяйства, ВИЧ/СПИДа, прав человека, ремонта и восстановления инфраструктуры и водоснабжения и санитарии на всей территории Гаити.
Особое внимание уделяется потребностям районов, население которых проживает в условиях крайней нищеты и страдает от насилия.
Военнослужащие из состава МООНСГ организовали для местной молодежи техническую подготовку для обучения ее навыкам работы с электрическим и механическим оборудованием, а также навыкам работы на предприятиях пищевой промышленности и в других областях.
Для населения Форта Либерте военнослужащие из состава МООНСГ оборудовали новую водозаборную скважину с системой подачи воды.
Потребности в ресурсах на осуществление проектов с быстрой отдачей на 2005/06 год составляют 1 500 000 долл.
США, что свидетельствует об их увеличении на 530 000 долл.
США, или на 54,6 процента, по сравнению с ассигнованиями на текущий период в размере 970 000 долл.
США.
Потребности в ресурсах на 2005/06 год рассчитаны на предполагаемые 100 проектов с быстрой отдачей, которые будут направлены на улучшение инфраструктуры местных служб здравоохранения, образования и санитарии, а также на оказание поддержки местным инициативам, которые будут осуществляться в поддержку политического процесса.
Потребности в ресурсах
Военный и полицейский персонал
Предлагаемый бюджет отражает увеличение потребностей по категории «Военный и полицейский персонал» на 55,1 млн.
долл.
США (28,8 процента) по сравнению с ассигнованиями, выделенными на текущий финансовый период.
Увеличение потребностей по этой категории на 2005/06 год обусловлено a) полным развертыванием в течение бюджетного периода всего воинского контингента численностью 6700 человек с учетом 2-процентной доли вакантных должностей, в то время как в бюджете на 2004/05 год предусматривалось поэтапное развертывание максимального числа военнослужащих, составлявшего 5844 человека, и использовался коэффициент учета задержки с развертыванием в размере 10 процентов; b) 5-процентной долей вакантных должностей по категории гражданской полиции, в то время как в бюджете на 2004/05 год использовался коэффициент учета задержки с развертыванием в размере 40 процентов; и c) полным развертыванием в течение бюджетного периода 875 сотрудников гражданской полиции в составе сформированных подразделений при коэффициенте учета задержки с развертыванием в размере 2 процентов, в то время как в бюджете на 2004/05 год предусматривалось поэтапное развертывание 750 сотрудников полиции при коэффициенте учета задержки с развертыванием в размере 30 процентов.
В представленной дополнительной информации Консультативный комитет отмечает, что согласно его предшествующей рекомендации (см. A/59/390, пункт 11) Миссии удалось уменьшить расходы на пайки, которые составляли 8,40 долл.
США на человека в день, как это было предусмотрено в бюджетной смете на 2004/05 год, до 6,50 долл.
США на человека в день на следующий финансовый период.
Комитет приветствует такое сокращение расходов.
Гражданский персонал
Сметные потребности по категории «Гражданский персонал» в размере 90,2 млн. долл.
США отражают их увеличение на 31,1 млн. долл.
США (52,6 процента) по сравнению с ассигнованиями по этой категории на текущий финансовый период.
Увеличение потребностей на 2005/06 год обусловлено a) применением 10-процентной нормы вакантных должностей в случае полного развертывания международных сотрудников по сравнению с 35-процентным коэффициентом учета задержки с набором персонала, который предусматривался в бюджете на 2004/05 год; b) 5-процентной нормой вакантных должностей, предусмотренной в отношении национальных сотрудников, по сравнению с 5-процентным коэффициентом учета задержки с набором персонала, предусмотренным в бюджете на 2004/05 год; c) 5-процентной нормой вакантных должностей, предусмотренной в отношении добровольцев Организации Объединенных Наций, по сравнению с 30-процентным коэффициентом учета задержки с набором сотрудников, который применялся в бюджете на 2004/05 год.
В своей резолюции 59/17 Генеральная Ассамблея уполномочила Генерального секретаря заполнить ряд должностей в МООНСГ сотрудниками соответствующих классов до 30 июня 2005 года.
Генеральному секретарю было предложено вновь представить обоснование этих должностей в следующем бюджете вместе с дополнительной информацией о соответствующих классах.
В ответ на просьбу, содержащуюся в резолюции 59/17, в бюджетном документе приведена соответствующая информация.
Рассмотрев эту информацию, Консультативный комитет указывает на то, что повторное обоснование должностей было бы более убедительным, если бы оно основывалось на тщательном анализе организационной структуры Миссии, к чему ранее призывал Комитет (см. A/59/390, пункты 17-26); в Миссии по-прежнему имеется слишком большое число должностей высокого уровня, а ее организационная структура включает слишком большое число подразделений, при этом структуры подчинения четко не определены, и до сих пор не устранены возможности для увеличения числа должностей высокого уровня и дублирования функций.
Консультативный комитет напоминает о том, что в своем предыдущем докладе он сформулировал ряд замечаний и рекомендаций в отношении МООНСГ, в том числе в отношении его организационной структуры и штатного расписания.
Комитет с сожалением отмечает, что в бюджетном документе отсутствует отдельный раздел, посвященный выполнению предыдущих рекомендаций надзорных органов, и что в нем отсутствует соответствующая информация о выполнении предыдущих рекомендаций Комитета, утвержденных Генеральной Ассамблеей.
После обмена мнениями по этому вопросу с представителями Генерального секретаря Комитет пришел к выводу, что ряд его предыдущих рекомендаций и замечаний не выполнены, в том числе и те, которые касались:
a) необходимости недопущения создания слишком большого числа подразделений, установления четко определенных структур подчинения и избежания возможного увеличения числа должностей высокого уровня (там же, пункт 21);
b) механизма финансирования должности заместителя Специального представителя Генерального секретаря (по координации деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития), который должен был найти свое отражение в бюджете МООНСГ на период 2004/05 года (там же, пункт 22);
c) тенденции дублирования функций самой Миссии Канцелярией Специального представителя Генерального секретаря и/или заместителя Специального представителя (там же, пункт 23);
d) дублирования функций различных подразделений или тенденции дробления функций для их выполнения узкоспециализированными (отдельными) подразделениями, особенно в тех случаях, когда объединение или слияние ресурсов позволят повысить эффективность деятельности (там же, пункт 25).
Рекомендации в отношении должностей
Повторное обоснование должности директора Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря класса Д-1 (A/59/745, пункт 7(a)).
Консультативный комитет отмечает, что сотрудник, занимающий эту должность, должен следить за работой Миссии, осуществлять взаимодействие с руководителями секций, находящихся в прямом подчинении Специального представителя Генерального секретаря, обеспечивать координацию и увязку их работы и выносить рекомендации по вопросам укрепления координации и консультативного процесса внутри Миссии; этот сотрудник выполняет также функции координатора Специального представителя по вопросам связи с Центральными учреждениями в Нью-Йорке и руководит работой пресс-секретаря; Комитет был проинформирован о том, что, как и в других миссиях аналогичного масштаба и сложности, Директор выполняет также функции руководителя аппарата, осуществляя общие функции, касающиеся гражданского компонента Миссии.
Комитет рекомендует согласиться с повторным обоснованием должности Д-1.
Повторное обоснование должности Специального помощника Директора класса С-4 и должности сотрудника по протоколу класса С-3 в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря (A/59/745, пункты 7(d) и (e)).
Консультативный комитет ранее рекомендовал понизить класс должности помощника Директора с уровня С-4 до уровня С-3, а также ликвидировать должность сотрудника по протоколу класса С-4 (см. A/59/390, пункт 27).
По мнению Комитета, функции сотрудников на этих двух должностях должны быть объединены и возложены на сотрудника на должности класса С-3; при необходимости следует перераспределить должность сотрудника категории общего обслуживания для оказания помощи в выполнении протокольных функций.
Эта рекомендация предусматривает ликвидацию одной должности класса С-4 в штате Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря.
Должность сотрудника по политическим вопросам (С-4) в штате Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря (см. A/59/745, пункт 7(f)).
Комитет не видел необходимости в этой должности ввиду тесной связи между Отделом по политическим вопросам и планированию и Канцелярией Специального представителя (см. A/59/390, пункт 27).
Рекомендация Комитета была учтена, и эта должность больше не запрашивается.
Повторное обоснование должности Специального помощника Специального представителя Генерального секретаря (С-5) (см. A/59/745, пункт 7(c)).
Ранее Комитет указывал на то, что он не видит необходимости в должности Специального помощника (см. A/59/390, пункт 27).
Однако ввиду того, что ряд функций ликвидированной должности сотрудника по политическим вопросам были возложены на Специального помощника, Консультативный комитет рекомендует согласиться с повторным обоснованием этой должности.
Повторное обоснование должности заместителя Специального представителя Генерального секретаря (координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития) (помощник Генерального секретаря) (см. A/59/745, пункт 7(g)).
Консультативный комитет отмечает, что заместитель Специального представителя (координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития) выполняет также функции координатора гуманитарной помощи, координатора-резидента и представителя-резидента Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) в Гаити, а также отвечает за увязку и координацию усилий Миссии и страновой группы Организации Объединенных Наций, направленных на содействие выполнению мандата Миссии (см. там же).
Как указывается в пункте 22 документа A/59/390, по мнению Комитета, такая должность должна, как правило, финансироваться ПРООН вплоть до уровня должности, которую занимает существующий координатор-резидент; любая разница между уровнем должности Д-2 и должности помощника Генерального секретаря будет оплачиваться соответствующей миссией.
Однако это до сих пор не сделано.
Комитет считает, что с учетом той роли, которую играет эта должность, договоренность, достигнутую с ПРООН, следует распространить на все соответствующие миссии, независимо от того, какой уровень будет впоследствии установлен для такой должности.
Комитет ожидает, что обязательство ПРООН финансировать эту должность вплоть до уровня Д-2 будет подтверждено и реализовано на практике в безотлагательном порядке, и просит проинформировать его об этом до представления бюджета на 2006/07 год.
Этот вопрос Комитет рассмотрел и в своем общем докладе (A/59/736).
С учетом более подробного изложения функций, возлагаемых на сотрудника, занимающего эту должность, Комитет соглашается с аргументами в пользу повторного обоснования этой должности на уровне помощника Генерального секретаря.
Повторное обоснование должности старшего сотрудника по гуманитарным вопросам и вопросам развития (С-5) в штате Канцелярии заместителя Специального представителя Генерального секретаря (координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития) (см. A/59/745, пункт 7(h)).
Ранее Консультативный комитет уже рекомендовал ликвидировать эту должность ввиду дублирования ее функций с функциями других подразделений, подотчетных этому заместителю (см. A/59/390, пункт 27).
Комитет отмечает, что Миссия не приняла надлежащих мер в отношении выраженной им обеспокоенности, касающейся структуры Миссии и вероятности дублирования функций.
По мнению Комитета, мероприятия и структура компонента 4, координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития, должны отражать подход, объединяющий усилия всех партнеров по осуществлению, которые должны сотрудничать друг с другом, соблюдая принцип разделения труда.
Кроме того, Комитет считает, что функции этой должности при необходимости могли бы осуществляться посредством перераспределения функций в Канцелярии заместителя Специального представителя Генерального секретаря (координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития).
Должность сотрудника по гуманитарным вопросам и вопросам развития (С-4), компонент 4, координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития (A/59/745, пункт 12).
Консультативный комитет уже рекомендовал ликвидировать эту должность ввиду дублирования ее функций с функциями других подразделений, подотчетных заместителю Специального представителя (см. A/59/390, пункт 27).
Рекомендация Комитета была учтена, и эта должность более не запрашивалась.
Повторное обоснование должности Главного советника по правовым вопросам (Д-1), Секция по правовым вопросам, компонент 1, безопасная и стабильная обстановка (A/59/745, пункт 10).
Ранее Консультативный комитет уже рекомендовал, что Секцию по правовым вопросам должен возглавлять сотрудник класса С-5, а не Д-1 (см. A/59/390, пункт 27).
Комитету не было предоставлено каких-либо новых убедительных обоснований.
Поэтому он по-прежнему придерживается своей позиции в отношении назначения на эту должность сотрудника класса С-5.
Повторное обоснование должности начальника Секции общественной информации (Д-1), компонент 2, политический процесс (см. A/59/745, пункт 11(b)).
Ранее Консультативный комитет уже рекомендовал, чтобы Секцию общественной информации возглавлял сотрудник класса С-5, а не Д-1 (см. A/59/390, пункт 27).
Комитету была представлена дополнительная информация о том, что в нынешних условиях функции этой Секции расширяются.
Комитет рекомендует согласиться с повторным обоснованием этой должности на уровне Д-1.
Повторное обоснование необходимости должности класса С-5 для пресс-секретаря, Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря (должность ранее была перераспределена из Секции коммуникации и общественной информации) (A/59/745, пункт 7(b)).
Консультативный комитет отмечает, что предусмотренные этой должностью функции, перечисленные в бюджетном документе, аналогичны функциям, выполняемым сотрудниками Секции коммуникации и общественной информации в части повышения уровня информированности общественности о главных тематических областях, отслеживания материалов в местных, региональных и международных средствах массовой информации и подготовки для опровержения и исправления необъективной информации о деятельности Миссии.
Комитет напоминает, что ранее он не раз предупреждал о тенденции к дублированию функций Миссии в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря; более того, Комитет выразил мнение, что начальник Секции коммуникации и общественной информации мог бы также выполнять функции пресс-секретаря (см. A/59/390, пункты 23 и 27).
Учитывая, что пресс-секретарь выполняет функции, аналогичные функциям, регулярно выполняемым сотрудниками на должностях класса С-4 в миссиях аналогичного размера и степени сложности, Комитет рекомендует классифицировать эту должность на уровне С-4.
Повторное обоснование необходимости должности класса Д-2 для начальника Отдела по политическим вопросам и планированию, компонент 2, политический процесс (A/59/745, (пункт 11(a)).
Комитет ранее рекомендовал реклассифицировать эту должность с понижением с Д-2 до Д-1 (см. A/59/390, пункт 27).
Комитету не были представлены новые и убедительные аргументы в обоснование такой необходимости.
Поэтому Комитет не будет менять свою позицию в отношении классификации этой должности на уровне Д-1.
Учреждение трех новых международных должностей (одна С-5, одна С-3 и одна общего обслуживания/прочие разряды), Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря (A/59/745, пункт 8(a)).
Как отмечается в бюджетном документе, эти три должности необходимы для создания объединенной аналитической секции Миссии, которая будет заниматься оценкой информации и риска по всем аспектам деятельности Миссии, обобщая данные, получаемые от военного, полицейского, охранного, политического и гуманитарного компонента Миссии, а также от партнеров-исполнителей и из других открытых источников информации, проверяя их достоверность и составляя аналитические отчеты, документы с изложением позиции и разведывательные сводки в целях содействия выполнению мандата Миссии и обеспечения безопасности ее персонала (см. также комментарий Комитета по объединенным аналитическим секциям в его общем докладе по операциям по поддержанию мира).
Консультативный комитет не возражает против предлагаемого учреждения этих трех должностей в целях создания объединенной аналитической секции Миссии; однако он просит рассмотреть последствия ее создания для функций и обязанностей других сотрудников в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря и включить результаты этого рассмотрения в следующий бюджетный документ.
Более подробные комментарии Комитета по объединенным аналитическим секциям содержатся в его общем докладе об операциях по поддержанию мира.
Учреждение должности координатора деятельности на местах (С-3) в Секции по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции, компонент 1, безопасная и стабильная обстановка (A/59/745, пункт 10).
Как отмечается в бюджетном документе, координатор деятельности на местах будет внимательно следить за работой полевых групп в рамках общинных программ и предоставлять им консультации, а также обеспечивать тесное взаимодействие и связь между семью окружными отделениями и штаб-квартирой в Порт-о-Пренсе.
Консультативный комитет рекомендует принять это предложение.
Перевод должности сотрудника по правовым вопросам (С-4), выполняющего функции сотрудника по вопросам поведения персонала из Секции по правовым вопросам в штат Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря, компонент 1, безопасная и стабильная обстановка (A/59/745, пункт 10).
Консультативный комитет рекомендует одобрить предлагаемый перевод должности С-4.
Учреждение пяти должностей национальных сотрудников по связям с общественностью и семи должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания для выполнения функций помощников по административным вопросам в Секции разоружения, демобилизации и реинтеграции, компонент 1, безопасная и стабильная обстановка (A/59/745, пункт 9).
Как отмечается в бюджетном документе, пять общинных посредников будут сотрудничать с национальными партнерами-исполнителями в округах, а семь помощников по административным вопросам будут направлены на работу в семь объединенных региональных отделений.
Консультативный комитет рекомендует принять это предложение.
Учреждение 11 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций, Секция разоружения, демобилизации и реинтеграции, компонент 1, безопасная и стабильная обстановка (A/59/745, пункт 10).
Как отмечается в бюджетном документе, 11 добровольцев Организации Объединенных Наций будут в тесном взаимодействии с местными общинами семи округов осуществлять и курировать программу разоружения, демобилизации и реинтеграции на местах.
Консультативный комитет рекомендует учредить 11 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций.
Учреждение шести международных должностей (одной — С-4 для начальника Группы печатных материалов, одной — С-3 для радиопостановщика, одной — С-3 для видеопостановщика и одной — С-3 для сотрудника по информации, одной — категории полевой службы для видеоредактора и одной — категории полевой службы для кинооператора в Секции коммуникации и общественной информации, компонент 2, политический процесс (A/59/745, пункт 11).
Как отмечается в предлагаемом бюджете, эти должности потребуются в связи с предстоящими выборами, кампанией в области разоружения, демобилизации и реинтеграции, национальным диалогом, обеспечением прав человека и правопорядка и гуманитарной деятельностью и вопросами развития.
Консультативный комитет рекомендует учредить пять из шести испрашиваемых должностей (три — С-3 и две — категории полевой службы).
Однако при этом не следует создавать отдельное подразделение.
Что касается должности С-4, то Комитет считает, что функции, предусмотренные этой предлагаемой должностью, следует в рамках Секции коммуникации и общественной информации выполнять имеющимся в ее штате сотрудником соответствующего уровня.
Поэтому Комитет рекомендует не учреждать должность С-4.
Учреждение национальной должности категории общего обслуживания, компонент 2, политический процесс (A/59/745, пункт 11).
Должность помощника по информации испрашивается для Группы связи и информационно-пропагандистской работы с общественностью Секции коммуникации и общественной информации.
Консультативный комитет рекомендует принять это предложение.
Учреждение 15 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций (одной должности сотрудника по вопросам печати и 14 должностей в Секции по оказанию помощи в проведении выборов), компонент 2, политический процесс (A/59/745, пункт 11).
Одна должность добровольца Организации Объединенных Наций испрашивается для сотрудника по вопросам печати, который будет работать с международными средствами массовой информации, в частности со средствами массовой информации в Центральной и Южной Америке; сотрудник по вопросам печати, который будет работать в тесном контакте с пресс-секретарем, будет содействовать поддержанию контактов между Миссией и средствами массовой информации в основных странах региона, предоставляющих войска.
В ответ на запрос было пояснено, что этот доброволец Организации Объединенных Наций будет работать в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря.
Разбивка 14 должностей добровольцев в Секции по оказанию помощи в проведении выборов, которая предлагается на период до 31 марта 2006 года, когда планируется завершить процесс выборов, приводится ниже:
a) одиннадцать дополнительных должностей добровольцев Организации Объединенных Наций запрашиваются для выполнения функций заместителей окружных координаторов в Секции по оказанию помощи в проведении выборов для оказания содействия ОАГ в организации процесса регистрации на выборах в 15 избирательных комиссиях департаментов и 155 муниципальных избирательных комиссиях в порядке подготовки к муниципальным, законодательным и президентским выборам, запланированным на вторую половину 2005 года.
Одна должность добровольца Организации Объединенных Наций требуется для специалиста по материально-техническому снабжению, который определит места размещения 1200 мест и центров для голосования во всех департаментах и коммунах и окажет содействие в их подготовке, действуя в качестве заместителя Регионального координатора;
b) одна должность добровольца Организации Объединенных Наций запрашивается для специалиста по вопросам гражданского воспитания/ подготовки для осуществления программ гражданского воспитания на коммунальном подуровне и подготовки новых сотрудников с целью направления их на места, а также персонала по проведению голосования и регистрации избирателей, особенно по вопросам использования новой технологии регистрации избирателей;
c) одна должность добровольца Организации Объединенных Наций предлагается для специалиста по вопросам коммуникации/информационного обеспечения выборов для подготовки и проведения кампаний общественной информации, ориентированных на работу в массах, для ознакомления населения Гаити с механизмами голосования и процессом выборов.
Консультативный комитет рекомендует учредить 15 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций.
Учреждение двух международных должностей (одной — С-4 для сотрудника по информации и связи и одной — С-3 для сотрудника по обработке данных), компонент 4, координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития (A/59/745, пункт 12).
Как отмечается в бюджетном документе, эти должности испрашиваются для восполнения текущего дефицита в информации и данных о гуманитарном положении и ситуации в области развития в Гаити.
Консультативный комитет был проинформирован, что запрос об учреждении этих двух должностей обусловлен ожидаемым прекращением их финансирования Управлением по координации гуманитарной деятельности.
Комитет в этой связи отмечает, что создание качественной базы данных о гуманитарной ситуации и положении в области развития в Гаити отвечает интересам не только Миссии, но и ее партнеров-исполнителей.
Поэтому Комитет настоятельно призывает Миссию активизировать ее усилия, в частности, ее взаимодействие с Управлением по координации гуманитарной деятельности, чтобы обеспечить дальнейшее финансирование этих должностей за счет добровольных взносов.
Комитет более подробно останавливается на этом вопросе в своем общем докладе об операциях по поддержанию мира.
Комитет отмечает, что в любом случае действующее штатное расписание по компоненту 4, координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития, позволяет обеспечить выполнение дополнительных функций имеющимися кадровыми ресурсами до разрешения вопроса о добровольных взносах.
Учреждение 60 национальных должностей категории общего обслуживания для водителей в следующей разбивке:
a) одна должность в Канцелярии первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря;
b) одна должность в Канцелярии Командующего Силами;
c) восемь должностей в Секции по разоружению, демобилизации и реинтеграции, компонент 1, безопасная и стабильная обстановка;
d) девятнадцать должностей по компоненту 2, политический процесс; две должности водителей запрашиваются для Отдела по политическим вопросам и планированию и 17 — для Секции по оказанию помощи в проведении выборов на период до 31 марта 2006 года, когда предполагается завершить процесс выборов;
e) одна должность для Группы по гендерным вопросам, компонент 3, права человека;
f) одна должность для Группы по ВИЧ/СПИДу, компонент 4, координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития;
g) двадцать девять должностей (1 должность водителя и 28 должностей курьеров/водителей) по компоненту 5, поддержка.
Как отмечается в бюджетном документе, одна дополнительная должность водителя запрашивается для Секции по вопросам безопасности в дополнение к 9 имеющимся водителям в Группе персональной охраны, поскольку переходное правительство в настоящее время не может дать эффективные гарантии защиты и безопасности персонала Организации Объединенных Наций и членов их семей.
Двадцать восемь дополнительных должностей курьеров/водителей необходимы для выполнения различных поручений в находящихся на большом удалении друг от друга отделениях Миссии и в штаб-квартире; в частности, пятеро сотрудников будут приданы Канцелярии главного административного сотрудника (четверо из которых будут прикомандированы в региональные административные отделения), двое будут переданы в распоряжение административных служб (один — в Секцию финансов и один — в Секцию общего обслуживания) и 21 будет размещен в объединенных вспомогательных службах (1 — в Канцелярии начальника объединенных вспомогательных служб, 1 — в Медицинской секции и 19 — в Транспортной секции).
Консультативный комитет обратился с просьбой обосновать необходимость введения дополнительных должностей водителей, которая была исполнена Секретариатом (см. приложение).
Комитет был также проинформирован в ходе его работы, что местные водители, помимо выполнения их основных функций, оказывают содействие сотрудникам Миссии в общении с местным населением, оказывая в ограниченных масштабах услуги по устному переводу.
Это позволяет расширить взаимодействие Миссии с местным населением в районе ответственности, повысить уровень охраны и безопасности ее персонала и парка автотранспортных средств.
Комитет отмечает, что это также должно способствовать сокращению спроса на услуги официальных устных переводчиков Миссии.
Принимая это обстоятельство во внимание и учитывая представленное обоснование, Комитет рекомендует учредить 60 дополнительных национальных должностей водителей категории общего обслуживания.
Оперативные расходы
Чистое увеличение в размере 12,7 млн. долл.
США по статье оперативных расходов обусловлено увеличением объема ресурсов по ряду бюджетных статей, включая помещения и инфраструктуру (13,5 млн. долл.
США), прочие предметы снабжения, услуги и оборудование (8,1 млн. долл.
США), воздушный транспорт (1,7 млн. долл.
США), специальное оборудование (1,3 млн. долл.
США) и связь (1,3 млн. долл.
США); рост объема ресурсов частично компенсируется сокращением ассигнований на наземный транспорт (10,9 млн. долл.
США), информационную технологию (3,7 млн. долл.
США) и временный персонал общего назначения (240 000 долл.
США).
Комитет, исходя из представленной дополнительной информации, отмечает, что рост потребностей по статье помещений и инфраструктуры обусловлен планами Миссии осуществить ряд важных проектов, таких, как ремонт и модернизация основных дорог и морских причалов; оборудование 37 новых посадочных вертолетных площадок и реконструкция 4 аэродромов; оборудование 46 заправочных станций; улучшение системы безопасности объектов Миссии на всей территории Гаити; и ремонт коммунальных служебных помещений служб разоружения, демобилизации и реинтеграции.
Комитет напоминает в этой связи, что он просил при представлении просьб о выделении ресурсов на связь, информационную технологию и помещения и инфраструктуру указать сроки завершения проектов и включать в отчеты об исполнении бюджета информацию о ходе выполнения поставленных задач (A/59/390, пункт 32).
Комитет отмечает, что никакой информации о сроках завершения проектов в бюджетном документе или в дополнительных материалах представлено не было.
Комитет подтверждает свою рекомендацию в этом отношении.
Сметные потребности в размере 9,8 млн. долл.
США по статье «Прочие предметы снабжения, услуги и оборудование» отражают увеличение в размере 8,1 млн. долл.
США, или 470,6 процента, по сравнению с ассигнованиями в сумме 1,7 млн. долл.
США на текущий финансовый период.
Основная часть потребностей (4,5 млн. долл.
США) связана с деятельностью Миссии по реинтеграции и обеспечивает покрытие расходов на регистрацию, питание, денежные пособия в связи с реинтеграцией, психологическую помощь, мобилизацию общественности и программы просвещения, проекты и программы занятости, просветительские программы по вопросам реинтеграции и подготовку по вопросам защиты от стихийных бедствий и охраны окружающей среды.
Кроме того, 1,5 млн. долл.
США ассигнуются на покрытие предполагаемых расходов на оплату услуг привлекаемых со стороны устных и письменных переводчиков для работы в Миссии, которые в настоящее время проводятся в бюджете по статье временного персонала общего назначения.
Сокращение по статье временного персонала общего назначения в размере 240 000 долл.
США в следующем финансовом периоде обусловлено планируемым привлечением внешних специалистов.
Комитет просил обосновать высокую стоимость внешних подрядов (1,5 млн. долл.
США) и был проинформирован, что, хотя потребности в ресурсах в размере 240 000 долл.
США по статье временного персонала общего назначения в бюджете на 2004/05 год рассчитаны исходя только из 300 дней работы переводчиков в этот период по ставке 800 долл.
США в день, потребности в размере 1,5 млн. долл.
США в бюджете на 2005/06 год определены на основе результатов конкурсов найма внештатных 135 устных переводчиков на годичные контракты.
Консультативный комитет напоминает в этой связи, что Генеральная Ассамблея в своей резолюции 55/232 просила Генерального секретаря обеспечить, чтобы руководители программ придерживались некоторых критериев при их оценке возможностей полного или даже частичного осуществления деятельности Организации на основе внешнего подряда.
Эти критерии включают эффективность с точки зрения затрат и экономичность, которая считается наиболее существенным критерием: если невозможно адекватным образом продемонстрировать, что этот вид работы можно выполнить значительно более экономично или, по крайней мере, с равной эффективностью с привлечением внешней стороны, внешний подряд использовать нецелесообразно.
Комитет отмечает, что, судя по предлагаемому бюджету, предусматривается значительный рост объема ресурсов по ряду бюджетных статей, по которым предлагается использовать внешний подряд, включая ремонт, безопасность, обеспечение услуг связи и другие услуги.
Консультативный комитет просит Генерального секретаря обеспечить, чтобы требования резолюции 55/232 Генеральной Ассамблеи в отношении критериев эффективности с точки зрения затрат и экономичности использования внешнего подряда в полной мере выполнялись администрацией МООНСГ.
Информация о выполнении этой просьбы должна быть представлена в следующем бюджетном документе (см. также пункт 54 ниже).
Сметные потребности в размере 298 100 долл.
США по статье консультантов отражают увеличение их объема на 148 100 долл.
США, или на 98,7 процента, по сравнению с ассигнованиями в размере 150 000 долл.
США на текущий финансовый период.
Как отмечается в бюджетном документе, увеличение потребностей обусловлено главным образом необходимостью найма международных консультантов для проведения оценки и экспертизы в области политики актуализации гендерной проблематики, осуществления программ по ВИЧ/СПИДу, стрелкового оружия, насилия в городах и урегулирования конфликтов.
Комитет в этой связи отмечает, что Миссия создала подразделения для решения вопросов, связанных с гендерной проблематикой и ВИЧ/СПИДом, и при необходимости может воспользоваться в этих вопросах опытом специалистов, находящихся в Центральных учреждениях в Нью-Йорке.
Что касается других вопросов, которыми будут заниматься консультанты, то Комитет считает, что большинство из этих вопросов целесообразнее было бы решать с привлечением местных, а не международных консультантов, или персонала Миссии, изучающего ситуацию на местах.
Хотя Комитет и не рекомендует конкретное сокращение в испрашиваемых ассигнованиях на услуги консультантов в размере 298 100 долл.
США, он полагает, что администрация Миссии сократит расходы на услуги консультантов в 2005/06 году; информацию о достигнутой экономии следует включить в следующий бюджетный документ.
Потребности в ресурсах в размере 1 357 900 долл.
США по статье «Официальные поездки» свидетельствуют об увеличении их объема на 356 100 долл.
США, или на 35,5 процента, по сравнению с ассигнованиями в размере 1 001 800 долл.
США на текущий финансовый период.
В пункте 25 бюджетного документа (A/59/745) представляется информация о росте потребностей, который объясняется в основном полным развертыванием гражданского персонала и необходимостью в дополнительных поездках за рубеж сотрудников Миссии для консультаций в связи с процессом выборов и процессом разоружения, демобилизации и реинтеграции, а также по вопросам верховенства права, прав человека и гуманитарного развития.
Комитет отмечает на основании дополнительной информации, что ассигнования в размере 178 700 долл.
США выделяются на покрытие путевых расходов сотрудников Центральных учреждений в Гаити и 660 100 долл.
США — на покрытие путевых расходов персонала Миссии.
Как отмечается в пункте 6 выше, Миссия допустила перерасход средств в размере 20 процентов на покрытие путевых расходов в период с 1 мая по 30 июня 2004 года, когда норма вакансий в Миссии была очень высокой.
Помимо того, что сказано в пункте 6 выше, Комитет обеспокоен недостаточно убедительным обоснованием предлагаемой программы поездок; кроме того, ряд поездок сотрудников Центральных учреждений в Гаити обосновывается только общим заявлением о необходимости «улучшить координацию между Миссией и Центральными учреждениями».
Комитет находит этот подход неприемлемым и просит Миссию и Департамент операций по поддержанию мира представлять значительно более весомые аргументы в обоснование сметы путевых расходов с учетом того, что главная ответственность за контролирование этой категории расходов несет главный административный сотрудник Миссии (см. также пункт 6 выше).
Комитет ожидает, что администрация снизит путевые расходы в 2005/06 году (см. также пункт 54 ниже); информация о достигнутой экономии должна быть отражена в следующем бюджетном документе.
Комитету была представлена информация о планируемом количестве автотранспортных средств и единиц информационно-технологического оборудования Миссии по состоянию на 30 июня 2006 года.
На основе этой информации Комитет заключает, что администрация должна произвести тщательный анализ всех закупок и замены автотранспортных средств и информационно-технологического оборудования с целью оптимизации запасов и улучшения инвентаризационного контроля и отчетности.
Комитет отмечает, например, что планируемые запасы не соответствуют предполагаемой норме вакансий персонала и что соотношение информационно-технологического оборудования и персонала включает персонал, которому для выполнения его функций такого рода оборудование не требуется, например водителям.
Хотя Комитет не рекомендует сократить парк автотранспортных средств или количество единиц информационно-технологического оборудования, он ожидает, что Миссия добьется заметного улучшения в осуществлении своей программы закупок и распоряжения автотранспортными средствами и информационно-технологическим оборудованием; достигнутая в результате усилий Миссии экономия должна быть отражена в следующем бюджетном документе (см. также пункт 54 ниже).
Прочие вопросы
Консультативный комитет напоминает, что в контексте его рассмотрения бюджетного документа за 2004/05 финансовый год он выразил мнение, что предлагаемый бюджет можно сократить на 9,3 млн. долл.
США; однако ввиду тяжелых последствий урагана «Жанна» для помещений и объектов инфраструктуры Миссии Комитет рекомендовал ассигновать всю сумму, запрашиваемую Генеральным секретарем.
Комитет также рекомендовал представить информацию о финансовых последствиях урагана «Жанна» для Миссии в соответствующем докладе МООНСГ об исполнении бюджета.
Доклад об исполнении бюджета за 2004/05 финансовый год будет представлен в установленный срок, согласно требованиям, в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
В ответ на запрос Комитет был проинформирован, что по состоянию на март 2005 года Миссия израсходовала около 1,2 млн. долл.
США на преодоление последствий урагана «Жанна».
Миссия намеревается также использовать 2 млн. долл.
США на выполнение своей программы разоружения, демобилизации и реинтеграции, на которую в бюджете на 2004/05 год ассигнования не предусмотрены.
Комитет отмечает, что это еще один пример того, когда начисленные взносы используются для финансирования мероприятий, которые традиционно финансировались из добровольных источников.
Эти средства в противном случае были бы возвращены государствам-членам (см. также комментарии и замечании Комитета по этому вопросу в его общем докладе об операциях по поддержанию мира).
Комитет просит включить подробную информацию о расходах, связанных с ассигнованием 9,3 млн. долл.
США, в доклад об исполнении бюджета Миссии на 2004/05 год.
Заключение
Как отмечалось в пунктах доклада выше, обзор организационной структуры Миссии еще проведен не был.
Хотя Консультативный комитет рекомендовал учредить ряд должностей, он считает, что до проведения этого обзора следует сделать все возможное для обеспечения выполнения дополнительных функций за счет перераспределения должностей.
Кроме того, Комитет указал на ряд случаев, когда возможна дополнительная экономия средств, например по статьям ремонтно-эксплуатационного обслуживания, безопасности, обеспечения связи и других услуг и приобретения автотранспортных средств и информационно-технологического оборудования.
Меры, которые должны быть приняты Генеральной Ассамблеей, излагаются в пункте 51 доклада о бюджете (A/59/745).
Консультативный комитет рекомендует неизрасходованный остаток средств в размере 14 703 700 долл.
США за период с 1 мая по 30 июня 2004 года зачесть государствам-членам в порядке, который будет определен Генеральной Ассамблеей.
Принимая во внимание комментарии и замечания в пунктах 49, 50 и 51 выше, Комитет считает, что помимо сокращения объема ресурсов в связи с рекомендациями Комитета по предлагаемым кадровым потребностям (см. пункты 24, 28, 30, 32, 33, 39 и 42) возможно сокращение ресурсов на 7 млн. долл.
США по статье оперативных расходов предлагаемого бюджета.
Поэтому Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее ассигновать сумму в размере 470 108 100 долл.
США на содержание Миссии в течение 12-месячного периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Приложение
Обоснование необходимости дополнительных должностей водителей
Обоснование необходимости 60 дополнительных должностей водителей и придание 41 из них конкретным подразделениям или секциям состоят в следующем:
a) ввиду крайне нестабильной обстановки в области безопасности в Гаити водители из числа национальных сотрудников должны управлять автотранспортными средствами при поездках сотрудников МООНСГ в опасные кварталы Порт-о-Пренса и других городов на всей территории страны, поскольку местные водители знают безопасные маршруты и могут также в случае угрозы найти пути отхода;
b) ввиду разбросанности служебных помещений Миссии и отсутствия общественного транспорта (автобусов, поездов и такси) в Порт-о-Пренсе дополнительные водители требуются для обеспечения передвижения в служебных целях гражданского персонала, гражданских полицейских сотрудников и военных штабных офицеров;
c) ввиду разбросанности объектов Миссии необходимо обеспечивать каждый час регулярную перевозку персонала и посыльных между служебными помещениями Миссии в Порт-о-Пренсе.
Нагрузка на водителей является чрезмерной, и такую ситуацию нельзя считать приемлемой, поскольку длинный рабочий день водителей, помимо дополнительных расходов на сверхурочные, создает также серьезную угрозу безопасности;
d) распределение 41 должности водителей в конкретные секции сведет к минимуму необходимость ежедневной координации работы водителей в транспортном отделе и сократит количество часов дорожной эксплуатации автотранспортных средств.
Время, необходимое для движения автотранспортных средств между разбросанными объектами Миссии, является важным фактором, учитывая перегруженность уличного движения во многих городских центрах.
Размещение водителей в секциях, которые в них нуждаются, позволит значительно повысить эффективность эксплуатации автотранспортных средств и работы секций;
e) ввиду сложных условий вождения, вызванных поврежденными дорогами, пересеченной местностью и отнимающей много времени перегруженностью уличного движения, сотрудники, управляющие автомобилями в Порт-о-Пренсе и за его пределами, подвергаются чрезвычайно высоким стрессу и риску, которые могут создать угрозу их личной безопасности и безопасности самих автотранспортных средств и привести к трагическим дорожно-транспортным происшествиям.
Предложение о направлении водителей в конкретные секции основано на тщательном анализе потребностей каждой секции, особенно по основным компонентам деятельности, таким, как помощь в проведении выборов, политические вопросы, разоружение, демобилизация и реинтеграция, правосудие, гражданские дела, права человека, гендерные вопросы и ВИЧ/СПИД.
Функции этих секций предполагают совершение многочисленных и частых поездок, поскольку их программы осуществляются в населенных пунктах и требуют широких контактов с местным населением и поддержания регулярных контактов с правительственными чиновниками и другими рабочими партнерами на региональном и местном уровнях.
Спрос на водителей из числа национальных кадров особенно высок в региональных представительствах, где сосредоточена работа этих секций, поскольку дороги там находятся в значительно более плохом состоянии, а знание местных дорог имеет гораздо более важное значение для выполнения поставленных задач.
Увеличение общего числа водителей с 28 до 88 и передача 41 должности водителей в конкретные секции испрашивается для того, чтобы Миссия могла обеспечить соблюдение стандартов безопасности, гарантировать защиту и безопасность ее персонала и выполнить свой мандат.