# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 50 повестки дня
Вопросы макроэкономической политики
Доклад Второго комитета*
Докладчик: г-н Абдель Малик аш-Шабиби (Йемен)
На своем 1-м пленарном заседании 13 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный
«Вопросы макроэкономической политики:
a) международная торговля и развитие;
b) международная финансовая система и развитие;
c) кризис внешней задолженности и развитие»,
и передать его на рассмотрение Второго комитета.
Второй комитет провел обсуждения по существу подпунктов (b) и (c) на своих 8-м и 9-м заседаниях 10 и 11 октября, а подпункта (a) — на своих 17-м и 18-м заседаниях 31 октября 2005 года.
Информация о ходе рассмотрения Комитетом этого пункта содержится в соответствующих кратких отчетах (A/C.2/60/SR.8, 9, 17 и 18).
Внимание обращается также на общие прения, проведенные Комитетом на его 2-7-м заседаниях 3-5 октября (см. A/C.2/60/SR.2-7).
Информация о дальнейшем рассмотрении Комитетом этого пункта будет приведена в следующих добавлениях к настоящему докладу:
Для целей рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
Пункт 50 Вопросы макроэкономической политики
Письмо Постоянного представителя Ямайки при Организации Объединенных Наций от 5 июля 2005 года на имя Генерального секретаря, препровождающее Дохинскую декларацию и Дохинский план действий, принятые в ходе второй Встречи на высшем уровне стран Юга, являющихся членами Группы 77, состоявшейся в Дохе, Катар, 12-16 июня 2005 года (A/60/111)
a) Международная торговля и развитие
Доклады Совета по торговле и развитию о работе его тридцать шестой и тридцать седьмой исполнительных сессий (A/60/15 (Parts I and II)), его двадцать второй специальной сессии (там же (Part III) и его пятьдесят второй очередной сессии (там же (Part IV))
Письмо Постоянного представителя Казахстана при Организации Объединенных Наций от 13 июля 2005 года на имя Генерального секретаря, препровождающее Декларацию глав государств — членов Шанхайской организации сотрудничества, принятую на заседании Совета глав этих государств в Астане 5 июля 2005 года (A/60/129)
Доклад Генерального секретаря о международной торговле и развитии (A/60/225)
Доклад Генерального секретаря об односторонних экономических мерах как средстве политического и экономического принуждения развивающихся стран (A/60/226)
b) Международная финансовая система и развитие
Доклад Генерального секретаря о международной финансовой системе и развитии (A/60/163)
c) Кризис внешней задолженности и развитие
Доклад Генерального секретаря о кризисе внешней задолженности и развитии (A/60/139)
На 8-м заседании 10 октября со вступительными заявлениями по подпунктам (b) и (c) выступили старший сотрудник по экономическим вопросам Управления по финансированию развития Департамента по экономическим и социальным вопросам и начальник Сектора по финансированию задолженности и развития Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (см. A/C.2/59/SR.8).
На 17-м заседании 31 октября со вступительными заявлениями по подпункту (a) выступили Генеральный секретарь Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию, помощник Генерального секретаря по вопросам экономического развития, Департамент по экономическим и социальным вопросам, и Председатель Совета по торговле и развитию (см. A/C.2/60/SR.17).
На 8-м заседании от имени Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам с заявлением выступил директор Канцелярии Высокого представителя, а на 17-м заседании с заявлением выступил Высокий представитель по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам (см. A/C.2/60/SR.8 и 17).
* Доклад Комитета по данному пункту будет опубликован в пяти частях под условным обозначением A/60/486 и Add.1-3.
Будут опубликованы в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 15 (A/60/15).