# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 52 повестки дня
Активизация работы Генеральной Ассамблеи
Активизация работы Генеральной Ассамблеи
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/316, озаглавленной «Дальнейшие меры по активизации работы Генеральной Ассамблеи», постановила, что в июле каждого года Генеральный комитет должен проводить обзор предлагаемой программы работы предстоящей сессии Ассамблеи на основе доклада, который должен представляться Генеральным секретарем, и должен также представлять рекомендации по этому вопросу предстоящей сессии Ассамблеи.
В докладе должна содержаться информация о состоянии документации, которую планируется выпустить в ходе предстоящей сессии.
Настоящий доклад подготовлен в ответ на эту просьбу.
Доклад, составленный в целях оказания Генеральному комитету и Генеральной Ассамблее содействия в их усилиях по максимальному повышению уровня эффективности и продуктивности работы, включает два раздела: раздел I — проект программы работы пленарных заседаний Генеральной Ассамблеи; раздел II — проекты программ работы пяти главных комитетов Генеральной Ассамблеи.
Информация о состоянии документации для шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи будет в виде добавления к настоящему докладу опубликована, когда поступит соответствующая информация.
Следует отметить, что программы работы главных комитетов, за исключением Пятого комитета, были утверждены соответствующими комитетами.
Приведенная в настоящем документе программа работы пленарных заседаний, а также главных комитетов предназначается для рассмотрения государствами-членами.
Проект программы работы пленарных заседаний Генеральной Ассамблеи на ее шестидесятой сессии2
Проекты программ работы главных комитетов Генеральной Ассамблеи на ее шестидесятой сессии
А.
Проект программы работы Первого комитета
Расписание заседаний
Проект программы работы Комитета по специальным и политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Проект программы работы Второго комитета
Проект программы работы Третьего комитета
Предварительная программа работы
Пункт 1.
Осуществление решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития и двадцать четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи
Пункт 2.
Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, пожилых людей, инвалидов и семьи
Мировое социальное положение
Осуществление Всемирной программы действий в отношении инвалидов: общество для всех в XX веке
Политика и программы, касающиеся молодежи
Семья
Кооперативы в процессе социального развития
Международный год добровольцев, 2001 год
Пункт 3.
Последующая деятельность по итогам Международного года пожилых людей: вторая Всемирная ассамблея по проблемам старения
Последующая деятельность по итогам второй Всемирной ассамблеи по проблемам старения
Пункт 4.
Предупреждение преступности и уголовное правосудие
Укрепление Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, в особенности ее потенциала в области технического сотрудничества
Африканский институт по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями
Конгресс Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию (2005 год)
Пункт 5.
Международный контроль над наркотическими средствами
Действия, предпринимаемые системой Организации Объединенных Наций; уважение принципов, закрепленных в Уставе Организации Объединенных Наций и международном праве, в борьбе с мировой проблемой наркотиков; международное сотрудничество в борьбе с мировой проблемой наркотиков и последующие меры по выполнению решений двадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи
Пункт 6.
Улучшение положения женщин
Комитет по ликвидации дискриминации в отношении женщин (резолюция 34/180)
Конвенция о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин
Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин
Будущее функционирование Международного учебного и научно-исследовательского института по улучшению положения женщин
Улучшение положения женщин в сельских районах
Насилие в отношении трудящихся женщин-мигрантов
Углубленное исследование, посвященное насилию в отношении женщин
Пункт 7.
Осуществление решений четвертой Всемирной конференции по положению женщин и двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами, развитие и мир в XX веке»
Пункт 8.
Поощрение и защита прав детей
Права ребенка; осуществление Конвенции о правах ребенка; предупреждение и искоренение торговли детьми, детской проституции и детской порнографии; дети и вооруженные конфликты; поощрение и защита прав детей, включая детей, находящихся в особо трудном положении; девочки
Пункт 9.
Вопросы коренных народов
Второе Международное десятилетие коренных народов мира
Фонд добровольных взносов для Международного десятилетия коренных народов мира
Целевой фонд в поддержку Постоянного форума по вопросам коренных народов
Фонд для развития коренных народов Латинской Америки и Карибского бассейна
Пункт 10.
Вопросы прав человека
a) Осуществление документов по правам человека
Доклад Комитета против пыток
Состояние Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания
Фонд добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток
Доклад Комитета по правам человека
Международные пакты по правам человека
Справедливое географическое распределение членского состава договорных органов по правам человека
b) Вопросы прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод
Вопрос о насильственных или недобровольных исчезновениях
Защита прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом
Субрегиональный центр по вопросам прав человека и демократии в Центральной Африке
Альтернативные подходы и пути и средства содействия в рамках системы Организации Объединенных Наций эффективному осуществлению прав человека и основных свобод
Право на развитие
Защита мигрантов
Глобализация и ее воздействие на осуществление в полном объеме всех прав человека
Декларация о праве и обязанности отдельных лиц, групп и органов общества поощрять и защищать общепризнанные права человека и основные свободы
Ликвидация всех форм религиозной нетерпимости
Укрепление деятельности Организации Объединенных Наций в области прав человека путем содействия международному сотрудничеству и важное значение неизбирательности, беспристрастности и объективности
Всемирная программа образования в области прав человека
Права человека и односторонние принудительные меры
Укрепление международного сотрудничества в области прав человека
Соблюдение целей и принципов, закрепленных в Уставе Организации Объединенных Наций, для обеспечения международного сотрудничества в поощрении и содействии уважению прав человека и основных свобод и в решении международных проблем гуманитарного характера
Право на питание
Специальный комитет по всеобъемлющей единой международной конвенции о защите и поощрении прав и достоинства инвалидов
Права человека и культурное разнообразие
Права человека и терроризм
Национальные учреждения, занимающиеся поощрением и защитой прав человека
Декларация о правах лиц, принадлежащих к национальным или этническим, религиозным и языковым меньшинствам
Права человека и массовый исход
Права человека при отправлении правосудия
Уважение принципов национального суверенитета и невмешательства во внутренние дела государств в ходе их процессов выборов
Усиление роли Организации Объединенных Наций в повышении эффективности принципа периодических и подлинных выборов и содействии демократизации
Защита переселенных внутри страны лиц и оказание им помощи
c) Положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей
d) Всеобъемлющее осуществление Венской декларации и Программы действий и последующие меры
Осуществление Венской декларации и Программы действий, принятых на Всемирной конференции по правам человека, и последующие меры
e) Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
Пункт 11.
Ликвидация расизма и расовой дискриминации
a) Ликвидация расизма и расовой дискриминации
Доклад Комитета по ликвидации расовой дискриминации (статья 9 Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации (резолюция 2106 A (XX) Генеральной Ассамблеи, приложение))
b) Всеобъемлющее осуществление и последующие меры по выполнению Дурбанской декларации и Программы действий
Доклад Генерального секретаря о всеобъемлющем осуществлении и последующих мерах по выполнению Дурбанской декларации и Программы действий
Пункт 12.
Право народов на самоопределение
Всеобщее осуществление права народов на самоопределение
Использование наемников как средство нарушения прав человека и противодействия осуществлению права народов на самоопределение
Пункт 13.
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, вопросы, касающиеся беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц, и гуманитарные вопросы
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Помощь беженцам, возвращенцам и перемещенным лицам в Африке
Помощь несопровождаемым несовершеннолетним беженцам
Последующая деятельность по итогам Региональной конференции для рассмотрения проблем беженцев, перемещенных лиц, других форм недобровольного переселения и возвращенцев в странах Содружества Независимых Государств и соответствующих соседних государствах
Проект программы работы Пятого комитета
Информации о программе работы Пятого комитета пока нет.
Пятый комитет еще не принял решения по данному вопросу.
Проект программы работы Шестого комитета
Информация о программе работы Пятого комитета пока отсутствует, так как Пятый комитет еще не принял решения по данному вопросу.
Предварительная программа работы подготовлена исходя из того, что продолжительность основной части этой сессии составит 13 недель.
В связи с тем, что определены даты празднования Дня Организации Объединенных Наций и двух нерабочих дней в Организации Объединенных Наций, а также запланировано рассмотрение некоторых вопросов в соответствии с давно сложившейся практикой и/или мандатом Генеральной Ассамблеи, счет недель ведется исходя из даты открытия шестидесятой сессии во вторник, 13 сентября 2005 года, и даты перерыва в работе сессии со вторника, 13 декабря 2005 года.
Указанные в настоящем документе пункты повестки дня и их нумерация взяты из предварительной повестки дня шестидесятой сессии (А/60/50 и Corr.1).
Все пункты предварительной повестки дня подлежат утверждению Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой очередной сессии для их включения в повестку дня и распределения.
Некоторые пункты, включенные в проект программы работы, не указаны в настоящем докладе либо в соответствии с резолюцией 58/316, либо с тем, чтобы определить сроки их рассмотрения позднее.
В рамках рассмотрения первого пункта, предшествующего открытию общих прений, Генеральный секретарь представит свой доклад о работе Организации.
Во вторник, 25 октября 2005 года, зал заседаний Генеральной Ассамблеи для проведения утренних заседаний использоваться не будет в связи с необходимостью предоставить время для демонтажа подиума и проверки аудио- и телекоммуникационной аппаратуры.
Представление докладов может осуществляться также в ходе тематических прений.
«Скользящий» список ораторов будет открыт за один месяц до начала сессии.
Делегациям рекомендуется ограничивать продолжительность своих выступлений 10 минутами, а продолжительность заявлений от имени групп стран — 15 минутами.
Приоритет при составлении списка должен отдаваться представителям высокого уровня, а сам список должен регулярно доводиться до сведения Комитета в целях повышения транспарентности.
Поощряется широкое участие представителей гражданского общества.
Международный день продовольствия отмечается обычно 16 октября.
С 1 по 4 ноября в связи с соблюдением Рамадана утренние заседания Второго комитета будут проводиться с 09 ч. 30 м.
до 12 ч. 30 м., а вечерние — с 14 ч. 30 м.
до 17 ч. 30 м.
Предварительная программа работы была утверждена Шестым комитетом на его 28-м заседании 18 февраля 2005 года.