# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 127 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго
Пересмотренный бюджет Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Введение
Осуществление рекомендаций Консультативного комитета, изложенных в пунктах 27, 45 и 48 ниже, приведет к сокращению объема предлагаемого пересмотренного бюджета Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года (A/59/707) на 7 246 300 долл.
США.
Консультативный комитет выдвигает также ряд замечаний и рекомендаций в отношении административного руководства и управления Миссией и возможностей дополнительной экономии средств.
В общем докладе Консультативного комитета об административных и бюджетных аспектах операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира излагаются его мнения и рекомендации по ряду межсекторальных вопросов.
Соответственно, нижеследующие пункты Консультативный комитет посвящает ресурсам и другим вопросам, которые касаются непосредственно МООНДРК.
Документы, которыми пользовался Консультативный комитет при рассмотрении вопроса о финансировании МООНДРК, перечислены в конце настоящего доклада.
Информация об исполнении бюджета за текущий период
Консультативный комитет был информирован о том, что по состоянию на 28 февраля 2005 года с момента создания МООНДРК государствам-членам были начислены взносы для покрытия расходов на ее содержание на общую сумму 2 397 609 000 долл.
США.
Сумма полученных на ту же дату взносов составила 2 088 163 000 долл.
США, в результате чего задолженность по взносам составляет 309 446 000 долл.
США.
По состоянию на 7 марта 2005 года Миссия располагала денежной наличностью в размере 54,4 млн.
долл.
США, а непогашенные обязательства по состоянию на 28 февраля 2005 года за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года составляли 275 406 200 долл.
США.
Консультативному комитету было сообщено, что общая сумма возмещения расходов на воинские контингенты за период с момента создания Миссии по июнь 2004 года составила 216,3 млн. долл.
США, в то время как задолженность за период с июля 2004 года по январь 2005 года оценена в 84,6 млн. долл.
США.
Что касается принадлежащего контингентам имущества, то Консультативный комитет был информирован о том, что по состоянию на 31 декабря 2004 года было возмещено 67,6 млн. долл.
США, а задолженность оценивалась в 84,3 млн. долл.
США при общей сумме непогашенных обязательств за период до 31 декабря 2004 года в 69,1 млн. долл.
США.
Что касается компенсации в случае смерти или потери трудоспособности, то по состоянию на 31 декабря 2004 года по 23 требованиям было выплачено 1 066 000 долл.
США, а семь требований еще рассматривались.
Консультативный комитет был информирован о том, что по состоянию на 28 февраля 2005 года штаты МООНДРК, утвержденные на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, были заполнены следующим образом:
a Максимальная утвержденная численность на указанный период.
Консультативному комитету были представлены данные о расходах, относящихся к периоду с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, по состоянию на 28 февраля 2005 года (см. приложение I).
Расходы за рассматриваемый период составили 529 697 000 долл.
США брутто (521 528 100 долл.
США нетто) при ассигнованиях (включая сумму в размере 49 950 000 долл.
США, полномочия на принятие обязательств на которую были предоставлены Консультативным комитетом в декабре 2004 года) в размере 759 073 200 долл.
США брутто (741 549 900 долл.
США нетто).
Предлагаемый пересмотренный бюджет на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Мандат и запланированные результаты
В своей резолюции 1565 (2004) от 1 октября 2004 года Совет Безопасности продлил мандат МООНДРК до 31 марта 2005 года и санкционировал увеличить численность МООНДРК на 5900 человек, в том числе численность гражданской полиции — максимум до 341 человека, а также развертывание соответствующего гражданского персонала, соответствующих и соразмерных авиационных средств и других систем обеспечения сил.
Кроме того, Совет расширил мандат Миссии, который, в частности, будет включать оказание поддержки трем совместным комиссиям в составе представителей переходного правительства, МООНДРК и соответствующих международных организаций, по следующим вопросам: a) процесс принятия основных законодательных актов; b) реформа сектора безопасности; и c) процесс выборов.
В декабре 2004 года, до представления пересмотренного бюджета МООНДРК на 2004/05 год, Консультативный комитет удовлетворил просьбу о предоставлении полномочий на принятие обязательств на сумму не выше 49 950 000 долл.
США в связи с расширением Миссии на финансирование развертывания подразделения военных вертолетов и двух пехотных бригад с соответствующей техникой, закупку сборных домов и автотранспортных средств и восстановление нескольких аэродромов.
Как отмечается в пунктах 5 и 6 пересмотренного бюджета (A/59/707), были пересмотрены концепции операций военного компонента и материально-технического обеспечения Миссии.
МООНДРК сконцентрирует свои силы на востоке страны, где будут дислоцированы три (включая два дополнительных) контингента численностью до бригады и в Кисангани будет развернут штаб дивизии.
Помимо этого, будут дислоцированы два батальона в качестве резерва сил и дивизионного резерва в Киншасе и Кисангани, соответственно.
В целях поддержки развертывания сил в восточных районах страны руководство МООНДРК планирует создать девять дополнительных отделений на местах и базу материально-технического снабжения в Энтеббе, Уганда, и включить административное подразделение в структуру штаба дивизии в Кисангани и существенно расширить отделения в Букаву, Буние и Гоме, а также базу материально-технического снабжения в Кигоме, Объединенная Республика Танзания (см. также пункт 41 ниже).
Потребности в ресурсах
Предлагаемые пересмотренные бюджетные ассигнования на содержание МООНДРК на период 2004/05 года (A/59/707) составляют 962 012 400 долл.
США (за вычетом добровольных взносов натурой в бюджет на сумму 3 067 100 долл.
США), что на 252 889 200 долл.
США больше суммы ассигнований в размере 709 123 200 долл.
США, утвержденной Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 58/259 B на содержание Миссии в указанный период.
Консультативный комитет подробно и обстоятельно обсудил пересмотренный бюджет с представителями Генерального секретаря и старшими сотрудниками Миссии.
Пересмотренный бюджет подготовлен в целях представления информации о дополнительных потребностях Миссии на 2004/05 год в связи с увеличением численности личного состава и расширением мандата Миссии в соответствии с резолюцией 1565 (2004) Совета Безопасности.
Вместе с тем Консультативному комитету во многих случаях не удалось проследить четкую взаимосвязь между испрашиваемыми дополнительными финансовыми или людскими ресурсами и увеличением численности личного состава и новыми утвержденными видами деятельности.
Кроме того, бюджет содержит мало информации об учете уже имеющегося потенциала при подготовке просьб о предоставлении дополнительных ресурсов.
Отсутствует также анализ того, какое влияние на потребности МООНДРК в ресурсах может оказать деятельность, осуществляемая в Демократической Республике Конго другими структурами, и добровольные взносы доноров (см. пункт 32 ниже).
По просьбе Консультативного комитета ему была предоставлена подробная информация о деятельности учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (см.
приложение II).
Консультативный комитет признает сложный характер Миссии и осуществление опасной и быстро меняющейся обстановки, в кот|орой она осуществляет свою деятельность, а также наличие проблем, связанных с большими размерами страны и отсутствием инфраструктуры.
Вместе с тем эти же обстоятельства указывают на необходимость жесткого бюджетного контроля и строгого контроля за расходами.
В прошлом Консультативный комитет указывал, что из-за размеров страны и сложного характера операций в данной Миссии существует большая опасность совершения мошенничества и возникновения других финансовых и управленческих проблем (см. A/58/759/Add.10, пункт 50).
Поэтому крайне важно обеспечить в рамках Миссии надлежащий надзор и эффективные методы управления, а также чтобы Миссия и Департамент операций по поддержанию мира сделали все возможное для введения строгой бюджетной дисциплины и обеспечения надлежащего контроля за исполнением бюджета.
Если бы эти меры уже были приняты, это создало бы в свою очередь условия для составления четкого пересмотренного бюджета, содержащего надлежащие обоснования и четко увязанного с расширенным мандатом.
Консультативный комитет ожидает, что его соображения и замечания, высказанные в ходе встреч с представителями Генерального секретаря (см. пункт 11 выше), а также подробно изложенные в настоящем докладе, будут в полной мере учтены при подготовке предлагаемого бюджета МООНДРК на 2005/06 год.
Военный и полицейский персонал
В пересмотренном бюджете предусматривается развертывание дополнительно 5674  военнослужащих и 86  сотрудников гражданской полиции.
Пересмотренные сметные ассигнования в размере 383 820 200 долл.
США на 110,7 млн.
долл.
США, или на 40,5 процента, больше суммы первоначальных ассигнований на 2004/05 год.
Это увеличение обусловлено потребностями в ресурсах на покрытие расходов на личный состав дополнительных контингентов, включая возмещение расходов на воинские контингенты и основное имущество, расходы на доставку на место военнослужащих, продовольственные пайки и перевозку и развертывание принадлежащего контингентам имущества.
Расходы на дополнительный персонал гражданской полиции будут покрываться за счет уже утвержденных ресурсов благодаря существующей доле вакантных должностей.
По запросу Консультативный комитет был информирован о том, что развертывание военнослужащих и имущества осуществляется в соответствии с запланированным графиком и что к концу апреля численность военнослужащих контингентов достигнет намеченного показателя в 15 714 человек.
Как отмечается в пункте 6 выше, по состоянию на 28 февраля 2005 года численность личного состава развернутых контингентов составляла 15 419 человек.
Консультативному комитету сообщили о том, что в смету расходов на содержание воинских контингентов включена сумма в размере 48 028 500 долл.
США, предназначенная для покрытия расходов на перевозку и развертывание принадлежащего контингентам имущества, что на 45 528 500 долл.
США превышает первоначальную смету в размере 2 500 000 долл.
США.
По просьбе Консультативного комитета ему была предоставлена подробная разбивка фактических расходов на перевозку принадлежащего контингентам имущества, которые несколько превышают ассигнования по пересмотренной смете.
Что касается пайков, то Консультативному комитету сообщили о том, что компания, поставляющая пайки в настоящее время, способна удовлетворить потребности дополнительных воинских контингентов в свежих и свежезамороженных продуктах питания в рамках действующего контракта.
Консультативный комитет напоминает, что в своем докладе о первоначальном бюджете на 2004/05год он сделал оговорки по поводу намерения Миссии разрешить доставлять пайки на место воздушным транспортом поставщику.
В этой связи Консультативный комитет напоминает Департаменту операций по поддержанию мира о своей просьбе подготовить совместно с Миссией, Отделом закупок и Управлением по правовым вопросам анализ эффективности затрат на доставку и до тех пор, пока не будет подготовлен такой анализ, продолжать доставлять пайки воздушным транспортом Организации Объединенных Наций (см. А/58/759, пункты 72-74, и А/58/759/Add.10, пункты 19-20).
Консультативный комитет ожидает, что этот аспект будет учтен в предлагаемом бюджете Миссии на 2005/06 год.
Гражданский персонал
а Включая национальных сотрудников и национальный персонал категории общего обслуживания.
В пересмотренном бюджете Генеральный секретарь предлагает увеличить численность гражданского персонала на 698 человек по сравнению с утвержденной численностью по первоначальному бюджету на 2004/05 год: 190 дополнительных международных сотрудников, 393 дополнительных национальных сотрудника и 115 дополнительных добровольцев Организации Объединенных Наций.
Предполагается, что потребности в дополнительных международных и национальных сотрудниках будут удовлетворяться за счет уже утвержденных ресурсов благодаря существующей высокой доле вакантных должностей (см. А/59/707, раздел II.1, сноска (b)).
В связи с этим пересмотренная смета расходов на гражданский персонал на 2004/05 год включает сумму увеличения расходов на 1 875 000 долл.
США, связанного исключительно с удовлетворением потребностей в дополнительных добровольцах Организации Объединенных Наций.
В этой связи Консультативный комитет указывает, что то, что дополнительные кадровые потребности могут быть удовлетворены за счет уже утвержденных ресурсов благодаря высокой доле вакантных должностей, не означает, что дополнительные должности не требуют затрат.
Фактически все средства, сэкономленные благодаря высокой доле вакантных должностей, были бы возвращены государствам-членам.
По запросу Консультативный комитет был информирован о том, что если бы должности международных и национальных сотрудников были предусмотрены в бюджете, расходы на трехмесячный период с апреля по июнь 2005 года из расчета 50-процентной нормы вакансий составили бы 3 083 500 долл.
США.
Если же все должности были бы утверждены и предусмотрены в бюджете на 2005 год, расходы, относящиеся к этому периоду, составили бы 26 831 700 долл.
США1.
Бюджетный процесс в МООНДРК по-прежнему налажен плохо (см. пункт 13 выше).
Информация о дополнительных кадровых потребностях в пересмотренном бюджете должна была бы быть представлена более ясно и четко.
Хотя изменение масштабов Миссии и увеличение штатов создают трудности, следовало более четко указать связь предлагаемых новых должностей и перераспределения персонала с увеличением численности контингента и расширением мандата Миссии.
Кроме того, отсутствует конкретная информация о нынешней численности персонала или кадровых возможностях в различных организационных подразделениях Миссии, равно как нет четкого указания о том, где физически находится (или должен находиться) персонал в районе действия Миссии.
Эти проблемы усугубляются осуществляемой Миссией серьезной реорганизацией административных служб в рамках вспомогательного компонента Миссии.
Консультативный комитет был информирован о том, что структурные преобразования проводятся согласно пересмотренной концепции материально-технического обеспечения, изложенной в докладе Генерального секретаря Совету Безопасности (S/2004/1034, пункты 50 и 51).
Вместе с тем в пересмотренном бюджете нет четкого обоснования организационных преобразований, из-за чего создается впечатление, что Миссия не смогла выработать четкого представления о своей структуре и процессах управления.
Кроме того, Консультативный комитет считает, что, если не показано, что эти организационные изменения имеют непосредственное отношение к увеличению численности воинского контингента или расширению мандата Миссии, они выходят за рамки пересмотренного бюджета, и тогда было бы правильнее включить их в предлагаемый бюджет на 2005/06 год.
В предыдущих докладах Консультативный комитет уделял большое внимание организационной структуре МООНДРК (см., например, А/58/447, пункты 30-37), которая, по мнению Комитета, действительно требует пересмотра.
Консультативный комитет напоминает, что в своем докладе о первоначальном бюджете МООНДРК на 2004/05 год он просил провести всеобъемлющий анализ организационной структуры Миссии и представить ему соответствующую информацию в контексте следующего бюджета (см. А/58/759/Add.10, пункт 37).
Консультативный комитет ожидает, что результаты этого обзора будут представлены в предлагаемом бюджете на 2005/06 год.
Хотя Консультативный комитет понимает, что Миссии потребуется дополнительный персонал, по большей части ему не была представлена необходимая информация, на основе которой он мог бы вынести взвешенные рекомендации по конкретным запросам об учреждении дополнительных должностей и перераспределении персонала, в частности в том, что касается вспомогательного компонента.
Таким образом, он просит Миссию и Департамент операций по поддержанию мира проанализировать потребности МООНДРК в гражданском персонале с учетом замечаний Консультативного комитета, изложенных в настоящем докладе и высказанных в ходе встреч с членами Комитета.
Пересмотренные на основе результатов обзора кадровые потребности, которые будут представлены в предлагаемом бюджете на 2005/06 год, должны быть определены на основе четкого анализа ресурсов и возможностей, которыми уже располагает Миссия, с четким обоснованием новых должностей и разъяснением необходимости перераспределения персонала и реорганизации.
Тем временем Консультативный комитет рекомендует Миссии приступить к набору — на временные контракты сроком до одного года — персонала, который она считает необходимым в связи с расширением, без ущерба для любого решения Генеральной Ассамблеи относительно учреждения должностей, которое она может принять после рассмотрения предлагаемого бюджета на 2005/06 год, и с учетом возможностей Миссии покрыть расходы, связанные с этими контрактами, за счет уже утвержденных ресурсов в случае, если Генеральная Ассамблея не утвердит новые должности.
Связанные с этим расходы должны быть отражены в докладе об исполнении бюджета.
С учетом своих рекомендаций и замечаний, изложенных в пунктах 19-24 выше, Консультативный комитет не будет комментировать каждый запрос о дополнительных сотрудниках в пересмотренном бюджете по отдельным должностям, а представит свои подробные рекомендации в контексте рассмотрения предлагаемого бюджета на 2005/06 год после проведения Миссией и Департаментом операций по поддержанию мира обзора дополнительных кадровых потребностей согласно просьбе, изложенной в пункте 23 выше.
Вместе с тем на основании полученной Консультативным комитетом неполной информации он может сделать ряд замечаний по должностям, которые излагаются в нижеследующих пунктах.
Их следует принять во внимание при подготовке предлагаемого бюджета на 2005/06 год.
Консультативный комитет подтверждает свое мнение о том, что в тех случаях, когда это возможно и экономично, для выполнения необходимых функций, особенно во вспомогательном компоненте, следует нанимать национальный персонал категории общего обслуживания и персонал категории национальных сотрудников.
Это будет способствовать созданию потенциала и передаче знаний местному населению, а также усилению у местного населения чувства ответственности за ту деятельность, которую в настоящее время выполняет МООНДРК.
Что касается испрашиваемой суммы в размере 1 875 000 долл.
США в связи с просьбой о привлечении дополнительно 115 добровольцев Организации Объединенных Наций, то, по мнению Консультативного комитета, с учетом нынешней высокой доли вакантных должностей в Миссии в целом и того факта, что до окончания 2004/05 бюджетного года осталось всего три месяца, эту сумму можно покрыть за счет имеющихся ресурсов.
По линии компонента 1 «Мир и безопасность в Демократической Республике Конго» предлагается увеличить штатное расписание на четыре должности международных сотрудников и одну должность национального сотрудника по следующей схеме: a) одна должность Командующего силами уровня помощника Генерального секретаря — ввиду увеличения численности контингента; b) одна должность Специального советника командующего дивизией в Кисангани класса C-4; c) одна должность старшего сотрудника по политическим вопросам класса C-5; d) одна должность младшего административного сотрудника категории общего обслуживания (будет переведена из Канцелярии директора Административного отдела); и e) одна должность технического сотрудника/водителя (национальный сотрудник).
Предлагается учредить на уровне Д-2 должность командира дивизии в штабе дивизии в Кисангани и финансировать ее за счет ресурсов, предусмотренных для бывшей должности Командующего силами класса Д-2.
Консультативный комитет был информирован о том, что бывшая должность заместителя Командующего силами класса Д-1 будет использована для должности начальника штаба в Киншасе.
Должность старшего сотрудника по политическим вопросам класса C-5 запрашивается для сотрудника, который будет оказывать командиру дивизии в Кисангани консультативную помощь по политическим вопросам в связи с потенциальными последствиями осуществления намеченных военных планов и выполнять роль связующего звена между руководителями подразделений в районе действия дивизии и Отделом по политическим вопросам в Киншасе.
По запросу Консультативный комитет был информирован о том, что в предлагаемом бюджете на 2005/06 год будут предусмотрены ассигнования для создания объединенной аналитической группы Миссии.
Как представляется Консультативному комитету, функции, предусмотренные для этой должности, могут совпадать с функциями группы.
Таким образом, по мнению Консультативного комитета, эту должность создавать не следует, по крайней мере до представления предложения о создании Объединенной аналитической группы Миссии.
По мнению Консультативного комитета, другие просьбы об учреждении должностей заслуживают удовлетворения, поскольку они непосредственно связаны с увеличением численности воинского контингента Миссии, а также с изменением военной концепции деятельности, включая создание штаба дивизии в Кисангани.
В пересмотренном бюджете предлагается увеличить штат Отдела по оказанию помощи в проведении выборов на 16 должностей международных сотрудников (одна должность старшего сотрудника по оказанию помощи в проведении выборов класса С-5 будет переведена из расформированной Группы планирования и контроля выполнения мандата, одна должность старшего сотрудника по проведению выборов/руководителя проекта класса С-5, одна должность сотрудника по гендерным вопросам класса С-4, семь должностей сотрудников по материально-техническому обеспечению класса С-3, пять должностей сотрудников по вопросам гражданского воспитания класса С-3 и одна должность сотрудника по информационным технологиям класса С-2, которая будет переведена из местного отделения в Буниа), и три должности национальных сотрудников (технический персонал).
Консультативный комитет напоминает о том, что в своем докладе о первоначальном бюджете на 2004/05 год он рекомендовал утвердить 126 новых должностей для Отдела по оказанию помощи в проведении выборов при том понимании, что набор персонала будет напрямую связан с ходом избирательного процесса.
Консультативный комитет отмечает, что многие дополнительные должности запрашиваются для улучшения работы на тех участках, на которые ресурсы были выделены в первоначальном бюджете на 2004/05 год (т.е. гражданское воспитание и материально-техническое обеспечение подразделений, занимающихся выборами).
В ответ на свой запрос Комитет получил следующую информацию о численности персонала Отдела по состоянию на 28 февраля 2005 года:
a Лица, отобранные для занятия должностей.
Консультативный комитет понимает, что по причине значительной задержки с принятием необходимых законов начало регистрации избирателей переносится на октябрь 2005 года и что выборы, которые должны были начаться в июне 2005 года, будут перенесены, по всей вероятности, на первый квартал 2006 года.
Кроме того, по запросу Консультативный комитет был информирован о том, что в связи с предстоящими выборами проводится обследование с целью уточнения роли Миссии, правительства и международных доноров в избирательном процессе.
Результаты этого обследования будут отражены в докладе Генерального секретаря Совету Безопасности.
В этой связи Консультативный комитет запросил также информацию о координации деятельности в связи с выборами, финансируемой из бюджета МООНДРК, в котором на нее выделена сумма в размере 285 млн. долл.
США, находящаяся в ведении Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), как отмечено в докладе Генерального секретаря Совету Безопасности от 31 декабря 2004 года (см. S/2004/1034, пункт 6).
Консультативному комитету была представлена таблица с данными о вышеупомянутой избирательной кампании (см. прило-жение III).
Комитет подчеркивает необходимость тесного взаимодействия между Миссией, ПРООН и другими структурами, оказывающими помощь в проведении выборов (см. также пункт 12 выше).
Комитет намеревается вернуться к этому вопросу при рассмотрении предлагаемого бюджета МООНДРК на 2005/06 год.
Консультативный комитет по-прежнему считает, что помощь Миссии в проведении выборов должна носить поэтапный характер и что для этого ей необходимо разработать стратегию развертывания, которая учитывала бы нынешние возможности, сроки проведения выборов, а также результаты вышеупомянутого обследования по выборам.
Таким образом, Консультативный комитет рекомендует пересмотреть дополнительные кадровые потребности, как указано в пункте 23 выше, с учетом результатов обследования по выборам.
Вместе с тем Консультативный комитет признает необходимость учреждения должности сотрудника по оказанию помощи в проведении выборов класса С-5, которую предстоит перевести из расформированной Группы планирования контроля выполнения мандата, при том понимании, что этот сотрудник будет выполнять функции, связанные с расширенным мандатом Миссии, а именно функции поддержки совместной комиссии по избирательному процессу (см. резолюцию 1565 (2004) Совета Безопасности).
Консультативный комитет также считает обоснованным перевод сотрудника по информационным технологиям класса С-2 из местного отделения в Буниа для поддержки Независимой избирательной комиссии путем подготовки технических характеристик информационно-технических средств для регистрации избирателей и проведения выборов с целью поддержки национальных и провинциальных центров обработки данных и оказания помощи в создании различных баз данных для нужд Комиссии.
Что касается должности советника по гендерным вопросам класса С-4, то Консультативный комитет просит дать в смете на 2005/06 год обоснование учреждения такой должности в Отделе по оказанию помощи в проведении выборов с учетом наличия в структуре Миссии специальной Группы по гендерным вопросам.
Консультативный комитет также рекомендует Миссии рассмотреть возможность финансирования должности старшего сотрудника по проведению выборов/руководителя проекта класса С-4 за счет 285 млн. долл.
США, выделенных на помощь в проведении выборов, которые находятся в ведении ПРООН.
По линии компонента 3 «Обеспечение законности» запрашиваются следующие две должности международных сотрудников и одна должность национальных сотрудников: a) одна должность С-4 сотрудника по вопросам связи для компонента «Обеспечение законности», который будет выполнять функции координатора деятельности руководителей отделений на местах и штаб-квартиры МООНДРК; эту должность планируется передать из расформированной Группы планирования и контроля выполнения мандата; b) одна должность С-5 — заместителя Комиссара гражданской полиции; c) одна должность добровольца Организации Объединенных Наций (письменный/устный переводчик) для обработки официальных документов и корреспонденции в штаб гражданской полиции.
По мнению Консультативного комитета, создание этих должностей является хорошим примером привлечения дополнительных ресурсов, непосредственно связанных с расширением компонента гражданской полиции Миссии.
В пунктах 21-24 выше Консультативный комитет прокомментировал широкомасштабную реорганизацию, осуществляемую в настоящее время в рамках вспомогательного компонента.
В общей сложности запрашивается 667 следующих должностей: 32 должности для канцелярии Директора администрации; 151 должность для Управления административных служб; 396 должностей для Управления объединенных вспомогательных служб; 88 должностей для Секции по обеспечению безопасности.
Рекомендация Консультативного комитета в отношении порядка удовлетворения этих просьб изложена в пунктах 23 и 24 выше.
Консультативный комитет отмечает, что в пересмотренном бюджете в рамках вспомогательного компонента предлагается дополнительно создать 209 должностей категории полевой службы, однако причины такого значительного увеличения численности данной категории сотрудников должным образом не объясняются.
По запросу Консультативный комитет был информирован о том, что эти должности категории международных сотрудников были запрошены в связи с возникшими у Миссии проблемами с набором местных сотрудников, владеющих одновременно английским и французским языками.
Консультативный комитет считает, что должной проверки наличия местных специалистов и возможностей проведено не было.
Кроме того, как указано в пересмотренном бюджете, планируется заменить 62 должности категории общего обслуживания (международных сотрудников) должностями категории полевой службы (также международных сотрудников).
Последствия (в том числе финансовые) такого широкомасштабного преобразования должностей категории общего обслуживания следует проанализировать и изложить в следующем проекте бюджета с учетом реальных возможностей по набору местных сотрудников для выполнения некоторых из этих функций.
В канцелярии Директора администрации предлагается создать несколько новых подразделений.
После направления соответствующей просьбы Консультативный комитет получил статистические данные об объеме выполняемой работы, подтверждающие необходимость создания комиссии по расследованиям.
Комитету было сообщено о том, что из в общей сложности 183 расследований большинство связано со смертью или увечьями, при этом количество незавершенных дел увеличилось с 3 в 2000 году до 83 в 2004 году.
После направления запроса относительно необходимости создания группы поддержки добровольцев Организации Объединенных Наций Консультативному комитету было сообщено о том, что в глобальном меморандуме о взаимопонимании, подписанном Департаментом операций по поддержанию мира и Программой добровольцев Организации Объединенных Наций (ДООН), предусматривается, что программная и административная поддержка добровольцев может осуществляться путем создания группы поддержки добровольцев Организации Объединенных Наций (ДООН) в рамках канцелярии Административного отдела каждой миссии и что вопрос о создании такого подразделения решается в каждом отдельном случае с учетом сложного характера и масштабов функций ДООН в соответствующей миссии.
В проекте бюджета на 2005/06 год следует четко изложить те причины, по которым Миссия предлагает создать новые подразделения, и обосновать их показателями объема работы и фактическими данными.
В Финансовой секции, Кадровой секции и Секции общего обслуживания предлагается осуществить изменения, которые приведут к дальнейшему укреплению штаб-квартиры Миссии в Киншасе, которая и без того располагает значительным потенциалом.
Консультативный комитет просил дать ему соответствующие обоснования.
Однако полноценного ответа он не получил.
Штатное расписание Секции общего обслуживания, Управления объединенных вспомогательных служб и Секции снабжения включает предложения, предусматривающие создание должностей заместителей начальников.
Консультативный комитет отмечает тенденцию к созданию должностей заместителей начальников в нескольких подразделениях вспомогательного компонента, что никак не связано с функциональными потребностями, обусловленными расширением Миссии.
Консультативный комитет предлагает проявить в этом отношении определенную сдержанность.
По мнению Консультативного комитета, предлагаемое увеличение штатного расписания Секции воздушного транспорта на 51 должность не соответствует количеству новых самолетов и вертолетов, если принять во внимание нынешнее число должностей в этой секции — 113.
Примерно половина новых воздушных судов является военными.
Консультативный комитет запросил подробную информацию о численности гражданского персонала, необходимого для обслуживания военных самолетов и вертолетов, и его функциях.
Как указано в пункте 47 ниже, Консультативному комитету было сообщено о том, что Миссия в настоящее время пересматривает предлагаемое количество воздушных судов в сторону уменьшения.
В связи с этим следует также уменьшить соответствующие потребности в штатах.
Оперативные расходы
Пересмотренные сметные оперативные потребности на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года превышают первоначальные ассигнования на тот же период на 140 312 600 долл.
США, или 48,9 процента, что в основном обусловлено увеличением численности персонала Миссии и внесением изменений в концепции военных операций и материально-технического обеспечения.
Официальные поездки
Первоначальные ассигнования на официальные поездки на 2004/05 год составляли 3 942 700 долл.
США.
Согласно данным, приведенным в приложении I к настоящему докладу, за восьмимесячный период уже израсходовано почти 2,9 млн.
долл.
США, при этом в пересмотренном бюджете предлагается выделить дополнительно 1,5 млн.
долл.
США.
Как представляется Консультативному комитету, Директор администрации, несмотря на то, что ему были делегированы полномочия по управлению финансовыми ресурсами Миссии, не контролирует незапланированные поездки сотрудников Департамента операций по поддержанию мира в район Миссии.
Консультативный комитет в прошлом уже высказывал свои замечания по этому вопросу (см. A/58/759/Add.10, пункты 42 и 43).
С учетом того, что дополнительные потребности на оплату официальных поездок рассчитаны лишь на трехмесячный период (апрель-июнь), Консультативный комитет считает, что соответствующие потребности могут быть сокращены на 500 000 долл.
США.
Помещения и объекты инфраструктуры
Дополнительно запрашивается 4 672 800 долл.
США на ремонт и переоборудование 22 помещений для дополнительных воинских контингентов и избирательных участков и для набора временных работников в Матади, Киквите, Мбуйи, Майи и Увире.
Консультативный комитет получил подробную информацию о помещениях, предназначенных для дополнительных воинских контингентов.
Консультативный комитет напоминает о том, что в контексте полномочий на принятие обязательств, предоставленных в декабре 2004 года, для целей строительства сборного жилья было выделено 5,1 млн.
долл.
США.
Полученная Консультативным комитетом информация свидетельствует о том, что в палатках по-прежнему проживает значительное число военнослужащих.
Этот момент необходимо будет уточнить в проекте следующего бюджета.
В этой связи Консультативный комитет напоминает о том, что, в соответствии с положениями меморандумов о взаимопонимании, подписанных с предоставляющими войска странами, контингенты должны обеспечиваться помещениями из жестких конструкций после первых шести месяцев службы, за исключением тех случаев, когда потребности в мобильности подразделений и оперативная обстановка действительно требуют иного (см. A/58/759/Add.10, пункт 18).
Воздушный транспорт
Пересмотренная смета по разделу «Воздушный транспорт» составляет 199 773 000 долл.
США, что на 37 344 600 долл.
США, или 23 процента, больше первоначальных ассигнований на 2004/05 год.
Дополнительные потребности в основном обусловлены планируемым развертыванием еще 26 самолетов и вертолетов (6 самолетов и 20 вертолетов), а также повышением стоимости авиационного топлива на 16,5 процента.
В ходе встреч с сотрудниками Миссии и представителями Генерального секретаря члены Консультативного комитета были уведомлены о том, что приводимые в пересмотренном бюджете расходы будут скорректированы в связи с планируемым Миссией изменением состава ее парка воздушных судов и использования некоторых самолетов и вертолетов на региональной основе.
На момент рассмотрения сметы Консультативный комитет не располагал точной информацией относительно того, о каких суммах идет речь.
Консультативный комитет ожидает, что данные о фактически полученной экономии средств будут включены в доклад об исполнении бюджета.
По линии расходов на воздушные перевозки дополнительно испрашиваются 6 018 000 долл.
США, что частично обусловлено увеличением потребностей на аэродромное обслуживание, осуществляемое по контрактам.
Консультативный комитет был уведомлен о том, что сумма неоплаченных счетов за предыдущие периоды составляет примерно 362 500 долл.
США.
Сумма в размере 4 871 270 долл.
США обусловлена увеличением пакета вознаграждения международных сотрудников подрядчика, вопрос о чем по-прежнему находится на стадии рассмотрения.
Консультативный комитет исходит из того понимания, что МООНДРК не согласна с обоснованием такого увеличения и в настоящее время оспаривает его; решение о фактическом проведении повторных торгов еще не принято.
В этих условиях Консультативный комитет не видит необходимости в выделении в настоящий момент соответствующих дополнительных ресурсов и рекомендует уменьшить сумму запрашиваемых средств на 4,9 млн.
долл.
США.
Консультативный комитет вернется к рассмотрению этого вопроса в контексте бюджета МООНДРК на 2005/06 год.
Связь
На запасные части и ремонт дополнительной аппаратуры связи запрашивается еще 1 550 200 долл.
США, что на 94,7 процента превышает объем первоначальных ассигнований в размере 1 637 200 долл.
США.
Консультативный комитет был уведомлен о том, что большой расход запасных частей вызван повреждением аппаратуры связи из-за непредсказуемого и ненадежного энергоснабжения в Демократической Республике Конго.
Тем не менее эти сметные расходы представляются чрезмерными; Консультативный комитет просит Миссию взять их под контроль.
Заключение
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием МООНДРК в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, изложены в пункте 23 предлагаемого пересмотренного бюджета (A/59/707).
С учетом своих рекомендаций, содержащихся в пунктах 27, 45 и 48 выше, Консультативный комитет рекомендует сократить сумму дополнительных сметных бюджетных ассигнований в размере 252 889 200 долл.
США на период с 1 октября 2004 года по 30 июня 2005 года на 7 246 300 долл.
США.
В связи с этим Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее:
a) ассигновать сумму в размере 245 642 900 долл.
США брутто и нетто на содержание МООНДРК в течение девятимесячного периода с 1 октября 2004 года по 30 июня 2005 года, включая сумму в размере 49 950 000 долл.
США, ранее утвержденную Консультативным комитетом в соответствии с положениями раздела IV резолюции 49/233 A Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1994 года, в дополнение к сумме в размере 709 123 200 долл.
США, уже ассигнованной на содержание Миссии на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года;
b) начислить в виде взносов сумму в размере 163 761 932 долл.
США на период с 1 октября 2004 года по 31 марта 2005 года;
c) начислить в виде взносов сумму в размере 81 880 968 долл.
США из расчета 27 293 656 долл.
США в месяц, при условии принятия Советом Безопасности решения о продлении мандата Миссии на период после 31 марта 2005 года.
Примечания
1 Консультативный комитет был информирован о том, что этот показатель определен исходя из того, что в первые шесть месяцев доля вакантных должностей составляет 50 процентов, а в остальные шесть месяцев — 20 процентов.
Приложение I
Фактические расходы за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
По состоянию на 28 февраля 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a В том числе полномочия на принятие обязательств в размере 49 950 000 долл.
США.
Приложение II
Рамочная программа Организации Объединенных Наций для оказания помощи в целях развития для Демократической Республики Конго
Виды программ и соответствующие ресурсы
(В тыс.
долл.
США)
a Основные средства учреждений.
b Средства, которые будут мобилизованы учреждениями.
Приложение III
Примерный бюджет для проведения выборовa
(В долл.
США)
Глобальный бюджет для процесса выборов
Без учета возможных вариантов политики приведенный выше бюджет рассчитан исходя из проведения пяти голосований (референдум, местные выборы, выборы законодательных органов и выборы президента по двум спискам) с участием 28 миллионов избирателей в 40 000 избирательных участков из расчета 700 избирателей на участок и 3111 избирателей на регистрационный центр.
Этот бюджет не включает средства на финансирование деятельности неправительственных структур, проводящих просветительские мероприятия по вопросам гражданского общества и выборов.
Следует отметить, что сумма путевых расходов будет скорректирована после сбора проверенных на местах данных о существующих условиях.
Настоящий ориентировочный бюджет не включает расходы на опубликование результатов выборов.
a Настоящий бюджет был подготовлен Независимой избирательной комиссией при поддержке эксперта по вопросам выборов Европейской комиссии и Международного технического комитета.