# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 136 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне
Бюджет Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Генерального секретаря*
Содержание
Мандат и запланированные результаты
Мандат МООНСЛ был определен Советом Безопасности в его резолюции 1270 (1999).
Последнее продление мандата было санкционировано Советом в его резолюции 1562 (2004) от 17 сентября 2004 года.
Миссии поручено оказывать содействие Совету Безопасности в достижении главной цели — в укреплении мира и стабильности в Сьерра-Леоне.
В рамках этой главной цели Миссия в рассматриваемый бюджетный период будет содействовать реализации ряда ожидаемых достижений путем осуществления соответствующих основных мероприятий, указанных в таблицах ниже.
Данные в этих таблицах сгруппированы по стандартным компонентам: основной гражданский компонент, военный компонент, компонент гражданской полиции и компонент поддержки.
Показатели достижения результатов покажут, в какой степени задачи и ожидаемые достижения Миссии будут реализованы к 31 декабря 2005 года, когда будут свернуты ее основной гражданский компонент, военный компонент и компонент гражданской полиции.
Людские ресурсы Миссии, выраженные в показателях численности персонала, распределены по компонентам, за исключением людских ресурсов для целей административного руководства и управления, которые можно отнести к Миссии в целом.
Разница в численности персонала по сравнению с бюджетом на 2004/05 год, включая реклассификацию, разъясняется в разделах, посвященных соответствующим компонентам.
Сокращение численного состава Миссии в последний период ее функционирования (с 1 июля по 31 декабря 2005 года) и в последующий период ликвидации (с 1 января по 30 июня 2006 года) повлечет за собой соответствующие изменения в ее структуре и дислокации.
Штаб Миссии будет по-прежнему находиться во Фритауне.
Число региональных отделений сокращается с пяти (в Кенеме, Порт-Локо, Магбураке, Марри-Тауне и Койду) в 2004/05 бюджетном году до двух (в Кенеме и Марри-Тауне).
У Миссия больше не будет секторальных штабов, а военнослужащие будут развернуты только в Кенеме, Бо и Фритауне, тогда как в 2004/05 годах имелось три таких штаба.
Предусмотрено 11 опорных пунктов для военных наблюдателей и 10 опорных пунктов для гражданских полицейских (до 31 декабря 2005 года).
Основные структурные подразделения Миссии будут по-прежнему действовать на всей территории Сьерра-Леоне, а район Миссии будет по-прежнему включать Конакри.
Административное руководство и управление
Общее руководство и управление Миссией будет обеспечиваться личной канцелярией Специального представителя Генерального секретаря.
Таблица 1
Людские ресурсы: административное руководство и управление
Чистое увеличение числа должностей международных сотрудников (с 10 до 13) связано с передачей в канцелярию Специального представителя Генерального секретаря в третьем квартале 2004/05 года трех дополнительных должностей в рамках перераспределения общего максимального числа должностей международных сотрудников, предусмотренного на весь период 2004/05 года (335 должностей).
Эти должности упоминаются в двадцать первом докладе Генерального секретаря о МООНСЛ (S/2004/228, пункты 83 и 90).
Речь идет об одной должности советника по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции (С-4) из Группы по контролю за разоружением, демобилизацией и реинтеграцией, одной должности советника по гендерным вопросам (С-4) из Управления по правам человека и одной должности советника по ВИЧ/СПИДу (С-4) из Секции по вопросам политики и планирования.
Компонент 1: основной гражданский
Таблица 2
Людские ресурсы: компонент 1, основной гражданский
Чистое сокращение общего числа должностей на 63 должности, включая 33 должности международных сотрудников, 15 должностей национальных сотрудников и 15 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций, обусловлено сокращением численного состава и последующей ликвидацией Миссии.
Чистое увеличение числа должностей национальных сотрудников и добровольцев Организации Объединенных Наций в Бюро по вопросам прав человека связано с увеличением числа этих должностей в третьем квартале 2004/05 года (с 2 до 6 должностей национальных сотрудников и с 2 до 5 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций) в рамках общего максимального числа таких должностей, утвержденного на весь 2004/05 финансовый год (556 должностей национальных сотрудников и 147 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций).
О таком увеличении говорится в двадцать первом докладе Генерального секретаря (там же, пункт 87).
Чистое увеличение числа должностей международных сотрудников (С-5-С-4) в Бюро по вопросам политики, стратегии и планирования связано с закрытием в третьем квартале 2004/05 года Бюро по политическим вопросам и Секции по вопросам политики и планирования в рамках сокращения численного состава Миссии.
Реорганизация привела к чистому сокращению пяти должностей международных сотрудников, включая одну должность C-4 в связи с откомандированием сотрудника по региональным политическим вопросам (С-4) в восточный регион.
Об этом изменении говорится в двадцать первом докладе Генерального секретаря (там же, пункт 90).
Компонент 2: военный
Таблица 3
Людские ресурсы: компонент 2, военный
Чистое сокращение 119 военных наблюдателей, 6550 военнослужащих воинских контингентов и 18 национальных сотрудников обусловлено сокращением численного состава и последующей ликвидацией Миссии.
Чистое увеличение на одну должность (Д-2-Д-1) числа должностей международных сотрудников в Канцелярии Командующего силами связано со снижением класса должности Командующего силами с ПГС до Д-2 в третьем квартале 2004/05 года с учетом снижения рабочей нагрузки в связи с сокращением численности Миссии.
Компонент 3: гражданская полиция
Таблица 4
Людские ресурсы: компонент 3, гражданская полиция
a За исключением Комиссара полиции и одного сотрудника категории общего обслуживания, набранных по международным контрактам в качестве гражданских служащих.
Чистое сокращение 50 должностей гражданских полицейских обусловлено сокращением численного состава и последующей ликвидацией Миссии.
Компонент 4: поддержка
Таблица 5
Людские ресурсы: компонент 4, поддержка
Чистое сокращение в общей сложности 130 должностей, включая 45 должностей международных сотрудников, 49 должностей национальных сотрудников и 36 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций, обусловлено сокращением численного состава и последующей ликвидацией Миссии.
Чистое увеличение на 15 должностей числа должностей международных сотрудников и на 28 должностей числа должностей национальных сотрудников в Координационной группе по вопросам безопасности связано с увеличением в третьем квартале 2004/05 года числа должностей сотрудников службы охраны (с 36 до 51) и числа должностей национальных сотрудников (с 20 до 48) в рамках общего максимального числа должностей, утвержденного на весь 2004/05 финансовый год (335 должностей международных сотрудников и 556 должностей национальных сотрудников).
Об этом увеличении говорится в двадцать первом докладе Генерального секретаря (там же, пункт 91).
Потребности в ресурсах
Общие потребности
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2005 года — 30 июня 2006 года)
a С учетом скорректированного распределения утвержденных ресурсов между категориями расходов «Военный и гражданский персонал» и «Оперативные расходы».
b Сметные расходы в 2005/06 году определялись с учетом 15-процентной доли вакансий (по сравнению с 8-процентной долей вакансий в 2004/05 году).
c Сметные расходы в 2005/06 году определялись с учетом 5-процентной доли вакансий (по сравнению с 4-процентной долей вакансий в 2004/05 году).
Имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и имущество, используемое на основе самообеспечения
Потребности в ресурсах на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года, рассчитанные на основе стандартных ставок возмещения расходов на основное имущество (аренда с обслуживанием) и имущество, используемое на основе самообеспечения, составляют 12 409 600 долл.
США и распределяются следующим образом:
(В тыс.
долл.
США)
Подготовка кадров
Сметные потребности в ресурсах на цели подготовки кадров на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года составляют:
(В тыс.
долл.
США)
Потребности в ресурсах на цели профессиональной подготовки связаны с подготовкой 99 сотрудников Миссии в завершающий период ее действия — с 1 июля по 31 декабря 2005 года.
Подготовка сотрудников будет проводиться в основном в самой Миссии и будет касаться технических и административных аспектов ее функционирования, в том числе связанных с уменьшением численного состава Миссии и ее последующей ликвидацией.
Взносы, не предусмотренные в бюджете
Предполагается, что объем не предусмотренных в бюджете взносов на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года составит:
(В тыс.
долл.
США)
а Включая землю, здания и аэродромы.
Анализ разницы в объеме ресурсов
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей связано с репатриацией к декабрю 2005 года всех военных наблюдателей в количестве 141 человека в связи с сокращением численного состава и последующей ликвидацией Миссии.
Среднемесячная численность военных наблюдателей в период с 1 июля по 31 декабря 2005 года сохранится на уровне 141 человека.
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей обусловлено сокращением численности личного состава и последующей репатриацией к декабрю 2005 года всех воинских контингентов.
Среднемесячная численность личного состава воинских контингентов в период с 1 июля по 31 декабря 2005 года составит 2327 человек (по сравнению с 5627 в течение всего 12-месячного периода 2004/05 финансового года).
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей обусловлено репатриацией к декабрю 2005 года всех гражданских полицейских в связи с сокращением численного состава и последующей ликвидацией Миссии.
Среднемесячная численность персонала гражданской полиции в период с 1 июля по 31 декабря 2005 года составит 68 человек (по сравнению со 103 в течение всего 12-месячного периода 2004/05 финансового года).
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей обусловлено сокращением числа должностей международных сотрудников до 260 к 31 июля 2005 года, 258 к 31 декабря 2005 года, 140 к 31 марта 2006 года и 119 к 30 июня 2006 года.
Среднемесячная численность международных сотрудников в течение 12-месячного периода составит 194 человека по сравнению с 313 в 2004/05 финансовом году.
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей обусловлено сокращением числа должностей местных сотрудников до 474 к 31 июля 2005 года, 468 к 31 декабря 2005 года, 257 к 31 марта 2006 года и 167 к 30 июня 2006 года.
Среднемесячная численность национальных сотрудников в течение 12-месячного периода составит 342 человека (по сравнению с 533 в 2004/05 финансовом году).
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей обусловлено сокращением числа добровольцев Организации Объединенных Наций до 96 к 31 июля 2005 года и 91 к 31 декабря 2005 года.
Среднемесячная численность добровольцев Организации Объединенных Наций в период с 1 июля по 31 декабря 2005 года составит 94 человека (по сравнению со 129 в течение всего 12-месячного периода 2004/05 финансового года).
• Внешние консультанты
Увеличение потребностей обусловлено наймом специалиста по инфекционным заболеваниям, как это было рекомендовано посетившей Миссию тематической экспертной группой в связи с увеличением числа случаев заболевания лихорадкой Ласса, в том числе с летальным исходом.
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей обусловлено сокращением численного состава и последующей ликвидацией Миссии.
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей в ассигнованиях на помещения и возмещение расходов по линии самообеспечения обусловлено сокращением численного состава и последующей ликвидацией Миссии.
Ассигнований на оплату строительных услуг или приобретение помещений не предусмотрено.
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей обусловлено сокращением численного состава и последующей ликвидацией Миссии.
Ассигнования, испрашиваемые по статье «Ремонт и техническое обслуживание средств наземного транспорта», предназначены для подготовки автотранспортных средств к передаче Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций и другим миссиям.
Ассигнований на цели приобретения средств наземного транспорта не предусмотрено.
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей обусловлено сокращением численного состава и последующей ликвидацией Миссии.
Авиационный парк Миссии будет состоять из 1 самолета и 13 вертолетов в период с 1 июля по 31 декабря 2005 года и из 1 самолета и 2 вертолетов в период с 1 января по 30 июня 2006 года (по сравнению с 1 самолетом и 28 вертолетами в течение всего 12-месячного периода 2004/05 финансового года).
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей в ассигнованиях на связь и возмещение расходов по линии самообеспечения обусловлено сокращением численного состава и последующей ликвидацией Миссии.
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей является результатом сокращения численного состава и последующей ликвидации Миссии.
Ассигнований на приобретение оборудования не предусмотрено.
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей в ассигнованиях на медицинские услуги, предметы медицинского назначения и возмещение расходов по линии самообеспечения обусловлено сокращением численного состава и последующей ликвидацией Миссии.
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей в ассигнованиях на возмещение расходов по линии самообеспечения соответствует сокращению численности личного состава воинских контингентов и численности сотрудников гражданской полиции.
• Мандат: сокращение численного состава и последующая ликвидация Миссии
Сокращение потребностей обусловлено сокращением численного состава и последующей ликвидацией Миссии.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием Миссии Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) утвердить ассигнования на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года в объеме 107 159 700 долл.
США брутто, включая 89 226 800 долл.
США брутто на содержание Миссии в период с 1 июля по 31 декабря 2005 года и 17 932 600 долл.
США брутто на ее ликвидацию в период с 1 января по 30 июня 2006 года;
b) начислить взносы в размере 89 226 800 долл.
США брутто из расчета 14 871 133 долл.
США в месяц на цели содержания Миссии в период с 1 июля по 31 декабря 2005 года, если Совет Безопасности примет решение о продлении мандата Миссии;
c) начислить взносы на сумму 17 932 600 долл.
США брутто на цели ликвидации Миссии в период с 1 января по 30 июня 2006 года, если Совет Безопасности примет решение завершить Миссию 31 декабря 2005 года.
Краткая информация о мерах, принятых для выполнения просьб и рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, Комиссии ревизоров Организации Объединенных Наций и Управления служб внутреннего надзора
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам
(А/59/417)
Комиссия ревизоров
(А/58/5, том II)
Управление служб внутреннего надзора
(А/59/359)
Приложение
Организационная структура
Общая организационная структура Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне*
* Все цифры показывают максимальную численность персонала.
Сокращения: ДООН — Добровольцы Организации Объединенных Наций; ЗГС — заместитель Генерального секретаря; НС — национальные сотрудники; ОО (ВР) — категория общего обслуживания, высший разряд; ОО (ПР) — категория общего обслуживания, прочие разряды; ПГС — помощник Генерального секретаря; ПС — полевая служба; СО — служба охраны.
Административный отдел
Военный компонент
Карта
* Доклад был представлен с задержкой в связи с необходимостью проведения консультаций по вопросам существа.
Показатели разницы в объеме ресурсов выражены в тыс.
долл.
США.
Специальный представитель Генерального секретаря
1 ЗГС, 3 С-5, 5 С-4, 1 ПС, 3 ОО (ПР), 2 НС
1 USG, 3 P5, 5 P4, 1 FS, 3 OL, 2 NS
Бюро по вопросам политики, стратегии и планирования
1 Д-1, 1 С-5, 2 С-4, 1 С-3, 2 ОО (ПР)
Бюро по вопросам связи и общественной информации
1 С-5, 1 С-4, 2 С-3, 1 С-2/1, 1 ОО (ПР), 15 НС
Координационная группа по вопросам безопасности
1 С-4, 2 С-3, 51 СО, 48 НС, 6 ДООН
Бюро по вопросам прав человека
1 С-5, 1 С-4, 3 С-3, 1 ОО (ПР), 6 НС, 5 ДООН
Канцелярия Командующего силами
1 Д-2, 1 Д-1, 5 ОО (ПР), 27 НС
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря
1 ПГС, 1 С-5, 1 С-4, 2 ОО (ПР), 2 НС
Административный отдел
1 Д-1, 3 С-5, 12 С-4, 33 С-3, 4 С-2/1, 81 ПС, 3 ОО (ВР), 17 ОО (ПР), 361 НС, 80 ДООН
Канцелярия Комиссара полиции
1 Д-1, 1 ОО (ПР), 10 НС
Бюро по гражданским вопросам
1 С-5, 1 С-4, 1 С-3, 3 НС, 5 ДООН
Учреждения Организации Объединенных Наций, неправительственные организации, международные организации
Административный отдел
1 Д-1, 1 С-5, 1 С-4, 6 С-3, 1 ОО (ВР), 5 ОО (ПР), 7 НС, 3 ДООН
Сектор комплексного вспомогательного обслуживания
1 С-5, 1 С-4, 1 С-3, 1 ПС, 1 ОО (ВР), 3 НС
Сектор административного обслуживания
1 С-5, 1 ОО (ПР)
Финансовая секция
1 С-4, 3 С-3, 1 С-2/1, 1 ПС, 1 ОО (ВР), 5 ОО (ПР), 15 НС, 2 ДООН
Секция связи и информационных технологий
1 С-4, 2 С-3, 16 ПС, 21 НС, 13 ДООН
Кадровая секция
1 С-4, 2 С-3, 4 ПС, 5 НС
Служба региональной поддержки
1 С-3, 10 ПС, 25 НС
Объединенная диспетчерская секция
1 С-3, 1 С-2/1, 3 ПС, 19 НС, 11 ДООН
Секция общего обслуживания
1 С-4, 1 С-2/1, 10 ПС, 2 ОО (ПР), 12 НС, 5 ДООН
Секция контрактов/меморандумов о договоренности
1 С-3, 2 ПС, 2 НС
Авиационная секция
1 С-4, 2 С-3, 6 ПС, 1 ОО (ПР), 41 НС, 18 ДООН
Инженерно-техническая секция
1 С-4, 3 С-3, 8 ПС, 80 НС, 10 ДООН
Секция закупок
1 С-4, 3 С-3, 1 С-2/1, 4 ПС, 1 ОО (ПР), 10 НС, 3 ДООН
Медицинская группа
1 С-4, 1 С-3, 2 ОО (ПР), 1 НС
Транспортная секция
1 С-4, 1 С-3, 12 ПС, 90 НС, 12 ДООН
Секция снабжения
1 С-4, 6 С-3, 4 ПС, 30 НС, 3 ДООН
Специальный представитель Генерального секретаря
Канцелярия Командующего силами
Заместитель Командующего силами/ Главный военный наблюдатель
Начальник штаба
Вспомогательные подразделения
Штабное подразделение охраны, административного обслуживания и связи (Бангладеш) (232)
Боевые подразделения
Военные наблюдатели (141)
Офицеры штаба (71)
Батальон (ПАКБАТ-10) (756)
Взвод военной полиции (Пакистан) (32)
Батальон (НИБАТ-19) (756)
Рота тылового обеспечения (Пакистан) (98)
Батальон (ГАНБАТ-11) (756)
Подвижной инженерный батальон (Пакистан) (310)
Вертолетное подразделение (Россия) (109)
Госпиталь второго уровня (Пакистан) (60)
Госпиталь третьего уровня (Иордания) (70)