# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 152 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре
Отчет об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Бюджет на содержание МООНРЗС на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года приводится в докладе Генерального секретаря от 19 декабря 2003 года (A/58/657) и составляет 44 134 700 долл.
США брутто (41 225 800 долл.
США нетто) с учетом предусмотренных в бюджете добровольных взносов натурой на сумму 2 144 700 долл.
США.
В нем предусмотрены ассигнования на должности 203 военных наблюдателей, 27 военнослужащих, 143 международных сотрудников, 113 национальных сотрудников и 10 сотрудников, предоставляемых правительствами.
По рекомендации Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащейся в его докладе от 12 апреля 2004 года (A/58/759/Add.2, пункт 37), Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/309 от 18 июня 2004 года ассигновала на содержание Миссии в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года сумму в размере 41 860 000 долл.
США брутто.
Эта сумма была пропорционально распределена между государствами-членами.
Выполнение мандата
Мандат Миссии был определен Советом Безопасности в его резолюции 690 (1991).
Мандат на отчетный период содержится в резолюциях Совета Безопасности 1485 (2003), 1495 (2003), 1513 (2003), 1523 (2004), 1541 (2004), 1570 (2004) и 1598 (2005).
Мандат Миссии состоит в оказании Совету Безопасности содействия в достижении общей цели, а именно справедливого, прочного и взаимоприемлемого политического решения, которое обеспечит самоопределение народа Западной Сахары.
В рамках достижения этой общей цели в отчетный период Миссия содействовала достижению ряда результатов, осуществляя смежные ключевые виды деятельности, указанные в таблицах ниже.
Информация в этих таблицах сгруппирована по следующим компонентам: основные гражданские аспекты, военные аспекты и поддержка.
В настоящем отчете сопоставляются фактические показатели исполнения с заложенными в бюджет 2004/05 года базовыми элементами, ориентированными на конкретные результаты.
В частности, в отчете об исполнении бюджета сравниваются фактические показатели достижения результатов, степень, в которой был достигнут фактический прогресс в течение этого периода по сравнению с ожидаемыми достижениями, с запланированными показателями достижения результатов и проводится сопоставление фактически выполненной деятельности с запланированной.
Компонент 1: основные гражданские аспекты
Компонент 2: Военные аспекты
Компонент 3: Поддержка
Показатели использования ресурсов
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
a Фактические включенные в бюджет добровольные взносы, поступившие в течение отчетного периода, включают в себя 408 120 долл.
США от правительства Алжира, 3 277 078 долл.
США от правительства Марокко и 200 000 долл.
США от Фронта ПОЛИСАРИО.
Прочие поступления и корректировки
(В тыс.
долл.
США)
Расходы на имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и имущество, используемое на основе самообеспечения
(В тыс.
долл.
США)
Объем взносов, не предусмотренных в бюджете
(В тыс.
долл.
США)
Анализ разницы в объеме ресурсов
Дополнительные потребности обусловлены главным образом более высокой, чем ожидалось, средней величиной расходов в связи с ротацией военных наблюдателей, стоимость которой составила 4812 долл.
США, а не 4500 долл.
США за одну ротацию.
Дополнительные потребности обусловлены также более высоким, чем было предусмотрено в бюджете, фактическим потреблением пайков, включая питьевую воду, по ставке в размере 11,95 долл.
США на человека в день, в то время как в бюджете предусматривалась сумма в размере 11,6 долл.
США на человека в день.
Дополнительные потребности обусловлены главным образом необходимостью удовлетворения требования о погашении расходов на внутренние перевозки в связи с развертыванием и репатриацией инженерного подразделения МООНРЗС в течение финансового периода 1998/1999 годов с учетом того, что рассмотрение и оформление требования было завершено в течение рассматриваемого периода, поскольку в тот момент, когда оно было представлено, отсутствовала необходимая подтверждающая документация.
В связи с прекращением деятельности Комиссии по идентификации и передачей документов и материалов Комиссии по идентификации в Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве бюджетные ассигнования на гражданскую полицию не предусматривались.
Дополнительные потребности обусловлены тем, что не предусмотренное в бюджете развертывание в среднем пяти гражданских полицейских было вызвано оперативной необходимостью поддержать меры укрепления доверия, предпринимавшиеся Управлением Верховного комиссара по правам человека в течение отчетного периода.
Наличие неизрасходованного остатка средств частично обусловлено тем, что общая фактическая доля вакантных должностей международных сотрудников составила 13,9 процента против 10 процентов, предусмотренных в бюджете.
Наличие неизрасходованного остатка средств частично обусловлено более низкими, чем предусматривалось в бюджете, фактическими суммами выплаты окладов и покрытия общих расходов по персоналу в отношении местных сотрудников в течение этого 12-месячного периода.
Сумма фактических платежей соответствовала ступени 4 разряда 3 местной шкалы окладов, в то время как сумма в бюджете исчислялась на основе ступени 1 разряда 4 той же шкалы окладов.
Наличие неизрасходованного остатка средств вызвано также тем, что общая фактическая доля вакантных должностей национальных сотрудников составила 5 процентов, в то время как в бюджете вакансии не предусматривались.
Наличие неизрасходованного остатка средств обусловлено главным образом снижением фактической средней численности персонала, которая в течение отчетного периода составила четыре человека против шести, предусмотренных в бюджете.
Дополнительные потребности обусловлены наймом старшего офицера для проведения военной оперативной аудиторской проверки.
Дополнительные потребности обусловлены главным образом не предусмотренными в бюджете официальными поездками, которые были вызваны следующими обстоятельствами: а) обучение работе с кадрами; b) обучение обслуживанию генераторов; с) осуществление дополнительных программ обучения правилам безопасности воздушного движения; и d) необходимость поездки в Нью-Йорк координатора по вопросам профессиональной подготовки для встречи с представителями Секции подготовки кадров в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций для консультаций и выработки стратегии подготовки кадров в миссиях.
Дополнительные потребности обусловлены главным образом наймом дополнительных индивидуальных подрядчиков для проведения эксплуатационного обслуживания, а также для оказания поддержки в вопросах обеспечения безопасности.
Разница обусловлена также более высокой, чем предусматривалось в бюджете, стоимостью услуг каждого подрядчика в отчетном периоде.
Наличие неизрасходованного остатка средств объясняется главным образом отказом от закупки 15 полноприводных автомобилей типа «джип» в связи с получением МООНРЗС 15 автотранспортных средств такого же типа из излишков других миссий по поддержанию мира.
Дополнительные потребности вызваны бóльшим, чем планировалось, количеством полетного времени самолетов в связи с расширением использования самолетов в соответствии с новой политикой Департамента по операциям по поддержанию мира в отношении раздельной перевозки грузов и пассажиров.
Расширение использования самолетов объясняется также менее интенсивным использованием вертолетов из-за их механических неисправностей в отчетном периоде.
Сметные расходы на аренду самолетов исчислялись из расчета 1920 летных часов, в то время как МООНРЗС в отчетном периоде требовалось 2483 часа с соответствующим увеличением потребностей в горюче-смазочных материалах.
Разница обусловлена также повышением контрактных цен на аренду как самолетов, так и вертолетов.
Сметные расходы на эксплуатацию самолетов и вертолетов исчислялись с учетом контрактов, действовавших в 2003 году, в то время как платежи подрядчикам исчислялись на основе нового контракта, который начал действовать в августе 2004 года.
Наличие неиспользованного остатка средств объясняется главным образом сокращением доли МООНРЗС в покрытии расходов на аренду спутниковых ретрансляторов в связи с тем, что вновь созданные миссии по поддержанию мира смогли взять на себя покрытие части расходов.
Дополнительные потребности объясняются главным образом не предусмотренной в бюджете закупкой дистанционной резервной системы для обеспечения готовности на случай чрезвычайных ситуаций на основе решения Центральных учреждений Организации Объединенных Наций, которое касается всех миссий по поддержанию мира.
Наиболее важным фактором, способствовавшим сокращению потребностей, стало то обстоятельство, что большинство пациентов в течение рассматриваемого периода проходили лечение в медицинской части Миссии, а не в больницах, расположенных за ее пределами, лечение в которых обходится дороже.
Наличие неизрасходованного остатка средств обусловлено правильным списанием расходов, понесенных в связи с закупкой металлоискателей, которые по недосмотру были отнесены в бюджете к данной статье, по статье «Помещения и объекты инфраструктуры».
Наличие неизрасходованного остатка средств объясняется главным образом экономией средств по статье «Предметы обмундирования, флаги и отличительные знаки» за счет использования имевшихся в Миссии запасов.
Кроме того, в связи с переводом банковских услуг из Внешнеторгового банка Марокко в «Ситибанк» величина предусмотренных в бюджете банковских сборов уменьшилась.
Наличие неизрасходованного остатка средств объясняется также тем, что не были востребованы пайки, предусмотренные в бюджете для персонала Комиссии по идентификации, поскольку в отчетный период этот персонал отсутствовал.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием МООНРЗС Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) принять решение о том, что государства-члены должны отказаться от своей соответствующей доли в прочих поступлениях за период, закончившийся 30 июня 2005 года, в размере 1 021 200 долл.
США и от своей соответствующей доли в размере 111 600 долл.
США в неизрасходованном остатке средств в размере 462 000 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года; эти средства будут использованы для погашения текущих и будущих обязательств Организации Объединенных Наций по покрытию расходов на медицинское страхование сотрудников после прекращения службы;
b) принять решение о том, как поступить с остающейся суммой неизрасходованного остатка средств в размере 350 400 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года.
Величина разницы в объеме ресурсов указана в тысячах долларов США.