# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 126 повестки дня
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре
Порядок финансирования Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
* За исключением суммы в размере 2 176 900 долл.
США, ассигнованной отдельно на усиление безопасности персонала и помещений Сил.
Консультативный комитет рассмотрел записку Генерального секретаря о порядке финансирования Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК) на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года (A/59/718), в которой содержится просьба о пересмотре объема ассигнований с целью выделения дополнительной суммы в размере 1,9 млн. долл.
США.
Комитет рекомендует включить информацию о любых необходимых дополнительных ассигнованиях в доклад об исполнении бюджета ВСООНК.
В пункте 3 своей записки Генеральный секретарь отмечает, что после опубликования 19 декабря 2003 года (A/58/644) бюджета ВСООНК на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года параметры для определения расходов, использовавшиеся для составления этого бюджета, существенно изменились и что возникли новые чрезвычайные потребности, связанные с переселением военного персонала из ныне занимаемых им жилых помещений, что в значительной степени повлияло на первоначальную смету.
Дополнительные потребности возникли, несмотря на ожидаемую экономию средств, которую предполагается получить в результате сокращения численности личного состава воинского контингента Сил с 1230 до 860 военнослужащих в соответствии с резолюцией 1568 (2004) Совета Безопасности от 22 октября 2004 года.
Дополнительные ресурсы, необходимость в которых обусловлена изменениями параметров для определения расходов, включают:
• сумму в размере 204 000 долл.
США, предназначенную на покрытие расходов, связанных с повышением с 1 августа 2004 года ставок суточных участников миссии для гражданских полицейских с 12 долл.
США до 36 долл.
США с учетом прекращения предоставления пайков;
• сумму в размере 623 100 долл.
США, предназначенную для покрытия расходов, связанных с повышением множителя корректива по месту службы для международного персонала с 27,5 (показатель, предусмотренный в бюджете) до 38,2 в июле 2004 года и до 47,5 в январе 2005 года;
• сумму в размере 1 494 000 долл.
США, предназначенную для покрытия расходов, связанных с введением с 1 сентября 2004 года пересмотренной шкалы окладов национальных сотрудников, а также с повышением курса кипрского фунта к доллару США на 15 процентов (с 0,54 кипрского фунта за 1 долл.
США (курс, предусмотренный в бюджете) до 0,46 кипрского фунта за 1 долл.
США в январе 2005 года);
• сумму в размере 748 200 долл.
США по разделу «Помещения и объекты инфраструктуры», которая необходима в связи с увеличением расходов на закупаемые на месте предметы снабжения, материалы и услуги, обусловленным повышением курса кипрского фунта к доллару США;
• сумму в размере 579 800 долл.
США по разделу «Наземный транспорт», предназначенную для покрытия расходов, связанных с увеличением стоимости аренды автотранспортных средств общего назначения, предусмотренным в новом контракте, который вступил в силу 1 июля 2004 года, и повышением стоимости дизельного топлива с 0,28 долл.
США за литр (цена, предусмотренная в бюджете) до 0,47 долл.
США за литр;
• сумму в размере 106 000 долл.
США по разделу «Медицинское обслуживание», предназначенную для покрытия расходов, связанных с предполагаемым повышением стоимости предметов медицинского назначения, а также медицинских услуг, предоставляемых на места, ввиду повышения курса кипрского фунта.
Что касается чрезвычайных потребностей, связанных с переселением военного персонала, то Комитет отмечает, что по результатам независимого обследования технического состояния зданий, проведенного по поручению ВСООНК в конце 2004 года, было сделано заключение о том, что здания в лагере Сан-Мартин (сектор 1, штаб-квартира) и здание гостиницы «Ледра пэлес», в которых проживают военнослужащие, в конструктивном отношении являются небезопасными и что продолжение их использования является недопустимым риском в плане безопасности.
С учетом того, что стоимость ремонта этих помещений является запретительной (20,2 млн. долл.
США), ВСООНК предлагают перевести военнослужащих в новые помещения контейнерного типа.
Общая стоимость такого переселения составит 3 762 200 долл.
США, из которых 709 500 долл.
США потребуются в течение 2004/05 финансового года для оплаты услуг строительной консультационной компании и подготовки площадки, включая осуществление проектов электро- и водоснабжения и создания канализационной системы.
Остальная часть общей сметной стоимости проекта, составляющая 3 052 700 долл.
США, потребуется для приобретения готовых жилых помещений в 2005/06 году, и она включается в добавление к предлагаемому бюджету на этот период.
На основании запроса Комитет был информирован о том, что со страной пребывания поддерживаются интенсивные контакты и ведутся активные обсуждения вопроса о месте проживания военнослужащих.
Миссия еще не получила официального ответа правительства Кипра.
Консультативный комитет признает обязанность Организации Объединенных Наций обеспечивать безопасные и гигиеничные жилые помещения для военнослужащих и необходимость их переселения из ветхих помещений, в которых они проживают в настоящее время.
Он отмечает, однако, что в соответствии с нынешним предложением воинский контингент ВСООНК переедет из помещений, предоставленных правительством Кипра, в помещения, которые будут финансироваться за счет миссии.
Комитет считает, что это создает нежелательный прецедент.
Консультативный комитет был информирован о том, что с учетом предполагаемого перерасхода средств и в стремлении уменьшить объем создающегося дефицита в 2003/04 финансовом году ВСООНК аннулировали ряд статей расходов и отложили финансирование расходов на общую сумму 1 122 100 долл.
США.
Предполагаемая сумма экономии в 2004/05 году составляет 2 565 800 долл.
США, из которой экономия в размере 2 292 300 долл.
США обусловлена сокращением численности сил с 1230 до 860 человек.
По запросу ВСООНК представили подробный перечень проектов, которые были отложены, сокращены или отменены, и имущества, приобретение которого было отложено, объемы закупок которого были сокращены или приобретение которого было отменено.
Комитет настоятельно призывает ВСООНК продолжать прилагать усилия по контролю за расходами.
Заключение
Общая сумма дополнительных ассигнований, испрошенных ВСООНК, составляет 4 464 600 долл.
США брутто (4 685 300 долл.
США нетто), включая сумму в размере 3 755 100 долл.
США брутто (3 975 800 долл.
США нетто), обусловленную изменением параметров для определения расходов, и сумму в размере 709 500 долл.
США, предназначенную для покрытия расходов на осуществление внепланового строительного проекта в 2004/05 финансовом году.
Эта сумма будет частично финансироваться за счет предполагаемой экономии средств в размере 2 565 800 долл.
США, обусловленной сокращением численности Сил, а также внесением изменений в порядок и очередность использования уже утвержденных ресурсов.
Чистая сумма дополнительных ресурсов, испрошенных ВСООНК, составляет 1 898 800 долл.
США брутто (2 119 500 долл.
США нетто).
Из этой суммы сумма в размере примерно 700 000 долл.
США будет финансироваться за счет добровольного взноса правительства Кипра.
Консультативный комитет придерживается мнения о том, что с просьбами о пересмотре объема ассигнований следует обращаться только в исключительных случаях.
С учетом того, что испрашиваемая сумма относительно невелика, а также с учетом изложенной в пункте 5 выше ситуации Комитет рекомендует представить информацию о любых необходимых дополнительных потребностях в докладе об исполнении бюджета.