# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 155 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Дениса Гутанова (Словакия)
Введение
Предыдущая рекомендация Пятого комитета Генеральной Ассамблее по пункту 155 повестки дня приводится в докладе Комитета, содержащемся в документе А/59/530.
Пятый комитет продолжил рассмотрение данного пункта на своих 50-м и 57-м заседаниях 9 мая и 8 июня 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/59/SR.50 и 57).
Для рассмотрения этого пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
a) доклад Генерального секретаря о бюджете Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года и отчет о расходах за период с 1 мая по 30 июня 2004 года (А/59/745);
b) соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/59/736 и Add.13).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/59/L.60
На своем 57-м заседании 8 июня Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити» (A/C.5/59/L.60), который был представлен докладчиком Комитета представителем Словакии на основе неофициальных консультаций.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/59/L.60 без голосования (см. пункт 7).
На том же заседании после принятия проекта резолюции заявления с разъяснением позиции сделали представители Мексики и Венесуэлы.
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о финансировании Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити и соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
ссылаясь на резолюцию 1529 (2004) Совета Безопасности от 29 февраля 2004 года, в которой Совет заявил о своей готовности учредить стабилизационные силы Организации Объединенных Наций для содействия продолжению мирного и конституционного политического процесса и поддержания безопасной и стабильной обстановки в Гаити,
ссылаясь также на резолюцию 1542 (2004) Совета Безопасности от 30 апреля 2004 года, в которой Совет постановил учредить Миссию Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити на первоначальный период в шесть месяцев, и на последующую резолюцию 1576 (2004) от 29 ноября 2004 года, в которой Совет продлил срок действия мандата Миссии до 1 июня 2005 года,
ссылаясь далее на свою резолюцию 58/311 от 18 июня 2004 года о финансировании Миссии и на свою последующую резолюцию 59/17 от 29 октября 2004 года,
вновь подтверждая общие принципы, лежащие в основе финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и изложенные в резолюциях Генеральной Ассамблеи 1874 (S-IV) от 27 июня 1963 года, 3101 (XXVIII) от 11 декабря 1973 года и 55/235 от 23 декабря 2000 года,
сознавая важность предоставления Миссии финансовых ресурсов, необходимых ей для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
просит Генерального секретаря дать поручение Главе Миссии формулировать будущие предложения по бюджету в полном соответствии с положениями резолюции 59/____, а также других соответствующих резолюций;
принимает к сведению положение со взносами на финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити по состоянию на 15 апреля 2005 года, в том числе задолженность по взносам в размере 80,8 млн. долл.
США, что составляет примерно 35 процентов от общей суммы начисленных взносов, с озабоченностью отмечает, что только 48 государств-членов выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены, особенно те из них, которые имеют задолженность по взносам, обеспечить внесение своих невыплаченных начисленных взносов;
выражает признательность тем государствам-членам, которые выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены приложить все возможные усилия для обеспечения выплаты своих начисленных взносов на финансирование Миссии в полном объеме;
выражает обеспокоенность по поводу положения с финансированием деятельности по поддержанию мира, особенно в связи с возмещением расходов предоставляющим войска странам, которые несут дополнительное бремя в результате неуплаты государствами-членами своих взносов в срок;
выражает также обеспокоенность по поводу задержек, с которыми сталкивается Генеральный секретарь в связи с развертыванием и обеспечением достаточными ресурсами некоторых созданных в последнее время миссий по поддержанию мира, в частности в Африке;
подчеркивает, что для всех будущих и существующих миссий по поддержанию мира должен применяться одинаковый и недискриминационный подход в отношении финансовых и административных механизмов;
подчеркивает также, что все миссии по поддержанию мира должны быть обеспечены достаточными ресурсами для результативного и эффективного выполнения ими своих соответствующих мандатов;
вновь обращается с просьбой к Генеральному секретарю обеспечивать максимально возможное использование средств и имущества, имеющихся на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, с тем чтобы свести к минимуму расходы на закупки для Миссии;
одобряет выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, и просит Генерального секретаря обеспечить их полное осуществление с учетом положений настоящей резолюции;
просит Генерального секретаря обеспечить осуществление в полном объеме соответствующих положений ее резолюции 59/____;
принимает к сведению положения пункта 20 доклада Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам3;
просит Генерального секретаря в срочном порядке заняться структурными и управленческими проблемами, которые пока еще окончательно не решены, как это было ранее определено Генеральной Ассамблеей;
постановляет, что протокольные функции должны взять на себя сотрудники, уже предусмотренные в существующем штатном расписании Миссии;
просит Генерального секретаря использовать имеющихся в системе Организации Объединенных Наций специалистов, которые могли бы оказывать поддержку Миссии в осуществлении основных видов деятельности, утвержденной Советом Безопасности;
просит также Генерального секретаря принять все необходимые меры для обеспечения функционирования Миссии с максимальной эффективностью и экономией;
просит далее Генерального секретаря в целях сокращения расходов по персоналу категории общего обслуживания продолжать прилагать усилия по использованию в Миссии на должностях категории общего обслуживания местного персонала соразмерно потребностям Миссии;
Отчет о расходах за период с 1 мая по 30 июня 2004 года
принимает к сведению данные о расходах за период с 1 мая по 30 июня 2004 года, содержащиеся в докладе Генерального секретаря;
Бюджетная смета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
постановляет ассигновать на специальный счет для Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити сумму в размере 494 887 000 долл.
США на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включая сумму в размере 470 073 600 долл.
США на содержание Миссии, сумму в размере 20 289 800 долл.
США, подлежащую зачислению на вспомогательный счет для операций по поддержанию мира, и сумму в размере 4 323 600 долл.
США, предназначенную для финансирования Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
Финансирование ассигнований
постановляет также пропорционально распределить между государствами-членами сумму в размере 494 887 000 долл.
США из расчета 41 240 583 долл.
США в месяц в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года, и с учетом шкалы взносов на 2005 и 2006 годы, установленной в ее резолюции 58/1 B от 23 декабря 2003 года, при условии принятия Советом Безопасности решения продлить мандат Миссии;
постановляет далее, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X) от 15 декабря 1955 года, зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 19 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в размере 13 303 300 долл.
США, включающих сумму сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 10 069 300 долл.
США, утвержденных для Миссии, пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 2 867 900 долл.
США, утвержденных для вспомогательного счета, и пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 365 900 долл.
США, утвержденных для Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
постановляет зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, выполнившим свои финансовые обязательства перед Миссией, как это предусмотрено в пункте 19 выше, их соответствующую долю в неизрасходованном остатке средств на сумму 14 703 700 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в соответствии с уровнями, обновленными в ее резолюции 58/256, и с учетом шкалы взносов на 2004 год, установленной в ее резолюции 58/1 B;
постановляет также зачесть в счет непогашенных обязательств государств-членов, не выполнивших свои финансовые обязательства перед Миссией, их соответствующую долю в неизрасходованном остатке средств на сумму 14 703 700 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в соответствии со схемой, изложенной в пункте 21 выше;
постановляет далее учесть сумму уменьшения сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 326 300 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в суммах, подлежащих зачислению из суммы в размере 14 703 700 долл.
США, упомянутой в пунктах 21 и 22 выше;
подчеркивает, что ни одна миссия по поддержанию мира не должна финансироваться путем заимствования средств, предназначенных для других действующих миссий по поддержанию мира;
призывает Генерального секретаря продолжать принимать дополнительные меры по обеспечению охраны и безопасности всего персонала, участвующего под эгидой Организации Объединенных Наций в деятельности Миссии, с учетом положений пунктов 5 и 6 резолюции 1502 (2003) Совета Безопасности от 26 августа 2003 года;
предлагает вносить добровольные взносы на содержание Миссии как наличными, так и в виде приемлемых для Генерального секретаря услуг и поставок, которые будут использоваться в надлежащем порядке в соответствии с процедурой и практикой, установленными Генеральной Ассамблеей;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити».
А/59/745.
А/59/736 и Add.13.
A/59/736/Add.13.
А/59/745, раздел IV.