# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 105 повестки дня
Вопросы прав человека
Письмо Постоянного представителя Венесуэлы (Боливарианской Республики) при Организации Объединенных Наций от 20 января 2005 года на имя Генерального секретаря
По случаю празднования в понедельник, 24 января 2005 года, в Генеральной Ассамблее шестидесятой годовщины освобождения нацистских концентрационных лагерей в Европе Боливарианская Республика Венесуэла в сообщении № 31 от 11 января 2005 года информировало Ваше Превосходительство о том, что она поддерживает созыв специальной сессии, посвященной этому знаменательному событию.
Вместе с тем, руководствуясь в своей международной деятельности демократическими и гуманными принципами революции, демонстрируя солидарность с народами и дорожа истиной, Республика не может не отметить следующие моменты:
Реальность, которая заключается в том, что на Европейском континенте есть мощные демократические силы, выступающие против возрождения нацизма и его проявлений в виде ксенофобии, расизма, дискриминации и этноцентризма, которые ставят под угрозу демократические институты и сосуществование людей на этом континенте.
Естественно, такие силы есть и на других широтах и в других регионах планеты.
Наш народ и наше революционное правительство полностью солидарны с позицией этих прогрессивных сил в глобальных интересах человечества.
Ярким свидетельством этого стало, что с 1939 года народ и правительство Венесуэлы предоставляли убежище группе евреев, ставших жертвами нацистских преследований в Европе.
С тех пор эта группа, к которой позднее присоединились те, кто составляет сейчас еврейскую общину Венесуэлы, вот уже 60 лет живет на территории нашей страны в условиях мира и согласия с венесуэльцами, не подвергаясь давлению, угрозам и репрессиям.
Факт использования по сей день нынешними империалистическими государствами и их союзниками в извращенных политических целях тех преступлений, которые совершили некоторые из этих государств, потерпевшие поражение в так называемой «второй мировой войне», с тем чтобы скрыть злодеяния, которые они совершали против народов и государств с 1945 года и продолжают совершать по сей день.
Сходство и историческую преемственность между агрессивной войной за передел мира, которая велась с 1939 по 1945 годы, и захватнической войной, которую Соединенные Штаты Америки и их нынешние союзники ведут против обладающих стратегическими ресурсами народов и государств планеты со второй половины XX века и по настоящий момент.
Следует иметь в виду, что в ходе второй войны, названной мировой, наряду с межимпериалистическим конфликтом велась освободительная война народов, в которой решающую роль сыграл бывший Советский Союз.
Это освободительная война народов стала определяющим фактором в победе над фашизмом и в освобождении тех, кто избежал истребления в нацистских концентрационных лагерях.
По изложенным выше причинам мы считаем, что из соображений человечности и справедливости в интересах народов мира наряду с проведением мероприятий, посвященных Холокосту еврейского народа в 40-е годы прошлого века, в коллективной памяти всех людей на Земле и в повестке дня Организации Объединенных Наций следует запечатлеть и должным образом почтить печальную память, в частности, о Холокосте японского народа в Хиросиме и Нагасаки в 1945 году, преступлениях против вьетнамского народа, совершенных с 1970 по 1975 годы, истреблении этнических групп в бывшей Югославии в 80-е годы, истреблении тутси в Руанде в 1994 году и кровавых расправах над палестинцами, афганцами и иракцами, которые имеют место и по сей день, не забывая и о других народах, ставших жертвами аналогичных ситуаций, как это, например, происходит с коренными народами Латинской Америки и других регионов, причем все эти акты совершаются, поддерживаются и оркестрируются империалистическими государствами и их союзниками.
Был бы признателен за распространение настоящего письма среди делегаций, представленных в Генеральной Ассамблее.
(Подпись) Фермин Торо Хименес Посол Постоянный представитель