# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 31 повестки дня
Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях
Доклад Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Докладчик: г-н Мухаммад Шахрул Низзам Умар (Бруней-Даруссалам)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях», и передать его Комитету по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет).
Четвертый комитет рассмотрел этот пункт на своих 22, 23, 24 и 25-м заседаниях 7, 8, 10 и 14 ноября 2005 года.
Комитет провел общие прения по этому пункту на своих 22-24-м заседаниях и принял решения по этому пункту на своем 25-м заседании (см. A/C.4/60/SR.22-25).
В связи с рассмотрением этого пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
а) доклад Генерального секретаря о деятельности Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях (А/60/294);
b) доклад Генерального секретаря о затрагивающих права человека действиях Израиля в отношении палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим (А/60/295);
с) доклад Генерального секретаря о применимости Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года к оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и другим оккупированным арабским территориям (А/60/296);
d) доклад Генерального секретаря об израильских поселениях на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и оккупированных сирийских Голанах (А/60/297);
е) доклад Генерального секретаря об оккупированных сирийских Голанах (А/60/298);
f) записка Генерального секретаря, препровождающая доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях (А/60/380).
На 22-м заседании 7 ноября Постоянный представитель Шри-Ланки в его качестве Председателя Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях внес на рассмотрение доклад указанного Комитета (см. А/60/380).
На том же заседании представитель Миссии Постоянного наблюдателя от Палестины при Организации Объединенных Наций сделал заявление (см. А/C.4/60/SR.22).
Рассмотрение предложений
На своем 24-м заседании 10 ноября в распоряжении Комитета были проекты резолюций А/C.4/60/L.13-L.17.
На том же заседании Комитет постановил перенести принятие решений по проектам резолюций, представленным по пункту 31, на свое 25-е заседание 14 ноября.
А.
Проект резолюции A/C.4/60/L.13
На 24-м заседании 10 ноября представитель Кубы от имени Алжира, Бангладеш, Бахрейна, Брунея-Даруссалама, Гвинеи, Джибути, Египта, Индонезии, Иордании, Ирака, Йемена, Катара, Коморских Островов, Кубы, Кувейта, Ливана, Малайзии, Марокко, Намибии, Объединенных Арабских Эмиратов, Омана, Саудовской Аравии, Сенегала, Сомали, Судана, Туниса, Южной Африки и Палестины внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Деятельность Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях» (A/C.4/60/L.13).
Впоследствии к авторам проекта резолюции присоединились Мавритания и Мали.
На том же заседании Секретарь Комитета сделал заявление о последствиях для бюджета по программам, связанным с проектом резолюции A/C.4/60/L.13.
На своем 25-м заседании 14 ноября Комитет принял проект резолюции A/C.4/60/L.13 в результате заносимого в отчет о заседании голосования 80 голосами против 9 при 68 воздержавшихся (см. пункт 20, проект резолюции I).
Голоса распределились следующим образом:
Голосовали за:
Азербайджан, Алжир, Антигуа и Барбуда, Армения, Афганистан, Бангладеш, Барбадос, Бахрейн, Беларусь, Белиз, Боливия, Ботсвана, Бразилия, Бруней-Даруссалам, Венесуэла (Боливарианская Республика), Вьетнам, Гайана, Гана, Гвинея, Гвинея-Бисау, Гренада, Джибути, Египет, Замбия, Зимбабве, Индия, Индонезия, Иордания, Ирак, Иран (Исламская Республика), Йемен, Катар, Кения, Китай, Колумбия, Коморские Острова, Куба, Кувейт, Лаосская Народно-Демократическая Республика, Лесото, Ливан, Ливийская Арабская Джамахирия, Маврикий, Мавритания, Мадагаскар, Малайзия, Мали, Мальдивские Острова, Марокко, Мозамбик, Мьянма, Намибия, Непал, Нигер, Нигерия, Объединенная Республика Танзания, Объединенные Арабские Эмираты, Оман, Пакистан, Парагвай, Саудовская Аравия, Свазиленд, Сенегал, Сент-Люсия, Сингапур, Сирийская Арабская Республика, Судан, Суринам, Того, Тринидад и Тобаго, Тунис, Туркменистан, Турция, Чад, Чили, Шри-Ланка, Эквадор, Эритрея, Южная Африка, Ямайка.
Голосовали против:
Австралия, Израиль, Канада, Маршалловы Острова, Микронезия (Федеративные Штаты), Науру, Палау, Соединенные Штаты Америки и Тувалу.
Воздержались:
Австрия, Албания, Андорра, Аргентина, Багамские Острова, Бельгия, Болгария, Буркина-Фасо, бывшая югославская Республика Македония, Венгрия, Гватемала, Германия, Гондурас, Греция, Грузия, Дания, Доминиканская Республика, Ирландия, Исландия, Испания, Италия, Казахстан, Камерун, Кипр, Коста-Рика, Латвия, Литва, Лихтенштейн, Люксембург, Мальта, Мексика, Монако, Монголия, Нидерланды, Никарагуа, Новая Зеландия, Норвегия, Панама, Перу, Польша, Португалия, Республика Корея, Республика Молдова, Российская Федерация, Румыния, Сальвадор, Самоа, Сан-Марино, Сент-Винсент и Гренадины, Сербия и Черногория, Словакия, Словения, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соломоновы Острова, Таиланд, Узбекистан, Украина, Уругвай, Филиппины, Финляндия, Франция, Хорватия, Чешская Республика, Швейцария, Швеция, Эстония, Эфиопия, Япония.
В.
Проект резолюции A/C.4/60/L.14
На 24-м заседании 10 ноября представитель Кубы от имени Алжира, Бангладеш, Бахрейна, Брунея-Даруссалама, Гвинеи, Джибути, Египта, Индонезии, Иордании, Ирака, Йемена, Катара, Коморских Островов, Кубы, Кувейта, Ливана, Малайзии, Марокко, Намибии, Объединенных Арабских Эмиратов, Омана, Саудовской Аравии, Сенегала, Сомали, Судана, Туниса, Южной Африки и Палестины внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Применимость Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года к оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и другим оккупированным арабским территориям» (А/С.4/60/L.14).
Впоследствии к авторам этого проекта резолюции присоединились Мавритания и Мали.
На своем 25-м заседании 14 ноября Комитет принял проект резолюции А/С.4/60/L.14 в результате заносимого в отчет о заседании голосования 153 голосами против 5 при 6 воздержавшихся (см. пункт 20, проект резолюции II).
Голоса распределились следующим образом:
Голосовали за:
Австрия, Азербайджан, Алжир, Андорра, Антигуа и Барбуда, Аргентина, Армения, Афганистан, Багамские Острова, Бангладеш, Барбадос, Бахрейн, Беларусь, Белиз, Бельгия, Болгария, Боливия, Босния и Герцеговина, Ботсвана, Бразилия, Бруней-Даруссалам, Буркина-Фасо, бывшая югославская Республика Македония, Венгрия, Венесуэла (Боливарианская Республика), Вьетнам, Габон, Гайана, Гана, Гватемала, Гвинея, Гвинея-Бисау, Германия, Гондурас, Гренада, Греция, Грузия, Дания, Джибути, Египет, Замбия, Зимбабве, Индия, Индонезия, Иордания, Ирак, Иран (Исламская Республика), Ирландия, Исландия, Испания, Италия, Йемен, Казахстан, Камбоджа, Канада, Катар, Кения, Кипр, Китай, Колумбия, Коморские Острова, Корейская Народно-Демократическая Республика, Коста-Рика, Куба, Кувейт, Кыргызстан, Лаосская Народно-Демократическая Республика, Латвия, Лесото, Ливан, Ливийская Арабская Джамахирия, Литва, Лихтенштейн, Люксембург, Маврикий, Мавритания, Мадагаскар, Малайзия, Мали, Мальдивские Острова, Мальта, Марокко, Мексика, Мозамбик, Монако, Монголия, Мьянма, Намибия, Непал, Нигер, Нигерия, Нидерланды, Никарагуа, Новая Зеландия, Норвегия, Объединенная Республика Танзания, Объединенные Арабские Эмираты, Оман, Пакистан, Панама, Парагвай, Перу, Польша, Португалия, Республика Корея, Республика Молдова, Российская Федерация, Румыния, Сальвадор, Самоа, Сан-Марино, Саудовская Аравия, Свазиленд, Сенегал, Сент-Винсент и Гренадины, Сент-Люсия, Сербия и Черногория, Сингапур, Сирийская Арабская Республика, Словакия, Словения, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соломоновы Острова, Сомали, Судан, Суринам, Таиланд, Тимор-Лешти, Того, Тринидад и Тобаго, Тунис, Туркменистан, Турция, Узбекистан, Украина, Уругвай, Филиппины, Финляндия, Франция, Хорватия, Чад, Чешская Республика, Чили, Швейцария, Швеция, Шри-Ланка, Эквадор, Эритрея, Эстония, Эфиопия, Южная Африка, Ямайка, Япония.
Голосовали против:
Израиль, Маршалловы Острова, Микронезия (Федеративные Штаты), Палау, Соединенные Штаты Америки.
Воздержались:
Австралия, Албания, Доминиканская Республика, Камерун, Науру, Тувалу.
С.
Проект резолюции A/C.4/60/L.15 и Rev.1
На 24-м заседании 10 ноября представитель Кубы от имени Алжира, Бангладеш, Бахрейна, Брунея-Даруссалама, Гвинеи, Джибути, Египта, Индонезии, Иордании, Ирака, Йемена, Катара, Коморских Островов, Кубы, Кувейта, Ливана, Малайзии, Марокко, Намибии, Объединенных Арабских Эмиратов, Омана, Саудовской Аравии, Сенегала, Сомали, Судана, Туниса, Южной Африки и Палестины внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Израильские поселения на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и оккупированных сирийских Голанах» (A/C.4/60/L.15).
На 25-м заседании 14 ноября в распоряжении Комитета был пересмотренный проект резолюции (А/С.4/60/L.15/Rev.1), представленный авторами проекта резолюции (А/С.4/60/L.15) и содержащий следующие изменения:
a) во втором пункте преамбулы слова «резолюции 58/292 от 6 мая 2004 года» были заменены словами «резолюции 59/123 от 10 декабря 2004 года»;
b) в тринадцатом пункте преамбулы перед словами «так называемого плана Е-1» были сняты слова «свои опасные планы и провокации»;
c) девятнадцатый пункт преамбулы, гласивший:
«принимая к сведению важное значение ухода Израиля из сектора Газа и отдельных районов северной части Западного берега и ликвидации поселений на этих участках»,
был заменен следующим пунктом:
«признавая важное значение ухода Израиля из сектора Газа и отдельных районов северной части Западного берега и ликвидации существовавших там поселений в качестве шага в направлении осуществления «дорожной карты»,
d) пункт 3 постановляющей части, гласивший:
«3.
принимает к сведению уход Израиля из сектора Газа и отдельных районов северной части Западного берега и ликвидацию поселений на этих участках»,
был заменен следующим пунктом:
«3.
приветствует уход Израиля из сектора Газа и отдельных районов северной части Западного берега и ликвидацию существовавших там поселений в качестве шага в направлении осуществления «дорожной карты»;
e) пункт 4 постановляющей части, гласивший:
«4.
выражает свою обеспокоенность по поводу разрушений и строительного мусора, оставшихся после ликвидации поселений, и призывает Израиль, оккупирующую державу, выполнить свое юридическое обязательство, вернуть землю в ее первоначальном состоянии до оккупации»,
был заменен следующим текстом:
«4.
призывает Израиль, оккупирующую державу, в этой связи неукоснительно выполнять свои обязательства по международному праву, в том числе по международному гуманитарному праву, в отношении изменения характера и статуса оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим;
особо отмечает, что сторонам необходимо оперативно разрешить все остающиеся проблемы в секторе Газа, включая вывоз обломков разрушенных строений»;
и соответствующим образом была изменена нумерация оставшихся пунктов.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.4/60/ L.15/Rev.1 в результате заносимого в отчет о заседании голосования 149 голосами против 7 при 7 воздержавшихся (см. пункт 20, проект резолюции III).
Голоса распределились следующим образом:
Голосовали за:
Австрия, Азербайджан, Алжир, Андорра, Антигуа и Барбуда, Аргентина, Армения, Афганистан, Багамские Острова, Бахрейн, Бангладеш, Барбадос, Беларусь, Белиз, Бельгия, Болгария Боливия, Босния и Герцеговина, Ботсвана, Бразилия, Бруней-Даруссалам, Буркина-Фасо, бывшая югославская Республика Македония, Венгрия, Венесуэла (Боливарианская Республика), Вьетнам, Габон, Гайана, Гана, Гватемала, Гвинея, Гвинея-Бисау, Германия, Гондурас, Гренада, Греция, Грузия, Дания, Джибути, Египет, Замбия, Зимбабве, Индия, Индонезия, Иордания, Ирак, Иран (Исламская Республика), Ирландия, Исландия, Испания, Италия, Йемен, Казахстан, Камбоджа, Канада, Катар, Кения, Кипр, Китай, Колумбия, Коморские Острова, Корейская Народно-Демократическая Республика, Куба, Кувейт, Кыргызстан, Лаосская Народно-Демократическая Республика, Латвия, Лесото, Ливан, Ливийская Арабская Джамахирия, Литва, Лихтенштейн, Люксембург, Маврикий, Мавритания, Мадагаскар, Малайзия, Мали, Мальдивские Острова, Мальта, Марокко, Мексика, Мозамбик, Монако, Монголия, Мьянма, Намибия, Непал, Нигер, Нигерия, Нидерланды, Никарагуа, Новая Зеландия, Норвегия, Объединенная Республика Танзания, Объединенные Арабские Эмираты, Оман, Пакистан, Панама, Парагвай, Перу, Польша, Португалия, Республика Корея, Республика Молдова, Российская Федерация, Румыния, Самоа, Сан-Марино, Саудовская Аравия, Свазиленд, Сенегал, Сент-Винсент и Гренадины, Сент-Люсия, Сербия и Черногория, Сингапур, Сирийская Арабская Республика, Словакия, Словения, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Судан, Суринам, Таиланд, Тимор-Лешти, Того, Тринидад и Тобаго, Тунис, Туркменистан, Турция, Узбекистан, Украина, Уругвай, Филиппины, Финляндия, Франция, Хорватия, Чад, Чешская Республика, Чили, Швейцария, Швеция, Шри-Ланка, Эквадор, Эритрея, Эстония, Эфиопия, Южная Африка, Ямайка и Япония.
Голосовали против:
Австралия, Израиль, Маршалловы Острова, Микронезия (Федеративные штаты), Науру, Палау, Соединенные Штаты Америки.
Воздержались:
Албания, Доминиканская Республика, Камерун, Коста-Рика, Сальвадор, Соломоновы Острова, Тувалу.
Проект резолюции А/С.4/60/L.16/Rev.1
На 24-м заседании 10 ноября представитель Кубы от имени Алжира, Бангладеш, Бахрейна, Брунея-Даруссалама, Гвинеи, Джибути, Египта, Индонезии, Иордании, Ирака, Йемена, Катара, Коморских Островов, Кубы, Кувейта, Ливана, Малайзии, Марокко, Намибии, Объединенных Арабских Эмиратов, Омана, Саудовской Аравии, Сенегала, Сомали, Судана, Туниса, Южной Африки и Палестины внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Затрагивающие права человека действия Израиля в отношении палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим (А/С.4/60/L.16).
На 25-м заседании 14 ноября в распоряжении Комитета был пересмотренный проект резолюции (А/С.4/60/L.16/Rev.1), представленный авторами проекта резолюции А/С.4/60/L.16, к которым присоединились Мавритания и Мали.
Пересмотренный проект резолюции содержал следующие изменения:
a) в первом пункте преамбулы слова «резолюции 58/292 от 6 мая 2004 года» были заменены словами «резолюции 59/124 от 10 декабря 2004 года»;
b) пятнадцатый пункт преамбулы, гласивший:
«отмечая важность ухода Израиля из сектора Газа и районов северной части Западного берега и демонтажа поселений в этих районах»,
был заменен следующим пунктом:
«признавая важное значение ухода Израиля из сектора Газа и отдельных районов северной части Западного берега и ликвидации существовавших там поселений в качестве шага в направлении осуществления “дорожной карты”»;
c) в шестнадцатом пункте преамбулы после слов «чрезмерного применения силы» были исключены слова «в результате которого тысячи мирных жителей были убиты и ранены»;
d) после шестнадцатого пункта преамбулы был добавлен новый пункт следующего содержания:
«будучи серьезно обеспокоена военными действиями, которые ведутся с 28 сентября 2000 года и в результате которых тысячи мирных палестинских жителей, включая сотни детей, погибли и десятки тысяч получили ранения»;
e) двадцатый пункт преамбулы (теперь двадцать первый), который гласил:
«будучи обеспокоена также продолжающимся созданием контрольно-пропускных пунктов на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и преобразованием некоторых из этих контрольно-пропускных пунктов в постоянные структуры, напоминающие пункты пересечения границы, внутри оккупированной палестинской территории»,
был заменен следующим текстом:
«будучи обеспокоена продолжающимся созданием контрольно-пропускных пунктов на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и преобразованием некоторых из этих контрольно-пропускных пунктов в структуры, напоминающие постоянные пункты пересечения границы, внутри оккупированной палестинской территории»;
f) в пункте 2 постановляющей части после слов «строительству стены» были добавлены слова «на оккупированной палестинской территории, в том числе в Восточном Иерусалиме и вокруг него»;
g) пункт 5 постановляющей части, гласивший:
«5.
принимает к сведению уход Израиля из сектора Газа и районов северной части Западного берега и демонтаж поселений в этих районах и призывает Израиль выполнить свои юридические обязательства по приведению земель в их первоначальное состояние, в котором они были до оккупации»,
был заменен следующим пунктом:
«5.
приветствует уход Израиля из сектора Газа и отдельных районов северной части Западного берега и ликвидацию существовавших там поселений в качестве шага в направлении осуществления “дорожной карты”»;
h) после пункта 5 постановляющей части был добавлен новый пункт в следующей формулировке:
«6.
призывает Израиль, оккупирующую державу, в этой связи неукоснительно выполнять свои обязательства по международному праву, в том числе по международному гуманитарному праву, в отношении изменения характера и статуса оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим»;
и соответствующим образом была изменена нумерация оставшихся пунктов;
i) формулировка начала пункта 8 (теперь пункта 9) постановляющей части, которая гласила:
«8.
подчеркивает необходимость сохранения территориальной и географической целостности всей оккупированной палестинской территории»,
была изменена и теперь гласит:
«9.
подчеркивает необходимость единства и территориальной целостности всей оккупированной палестинской территории»;
j) пункт 9 (теперь пункт 10) постановляющей части, гласивший:
«9.
подчеркивает необходимость выполнения Израилем в этом отношении своих обязательств в соответствии с договоренностями, достигнутыми в Шарм-эш-Шейхе, ликвидации его контрольно-пропускных пунктов и вывода оккупационных сил из палестинских городов и населенных пунктов, и более оперативного освобождения заключенных и задержанных, а также возвращения депортированных лиц»,
был заменен следующим текстом:
«10.
подчеркивает также необходимость в этой связи полного выполнения Израилем договоренностей, достигнутых в Шарм-эш-Шейхе».
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.4/60/ L.16/Rev.1 в результате заносимого в отчет о заседании голосования 144 голосами против 7 при 11 воздержавшихся (см. пункт 20, проект резолюции IV).
Голоса распределились следующим образом:
Голосовали за:
Австрия, Азербайджан, Алжир, Андорра, Антигуа и Барбуда, Аргентина, Армения, Афганистан, Багамские Острова, Бангладеш, Барбадос, Бахрейн, Беларусь, Белиз, Бельгия, Болгария, Боливия, Босния и Герцеговина, Ботсвана, Бразилия, Бруней-Даруссалам, Буркина-Фасо, бывшая югославская Республика Македония, Венгрия, Венесуэла (Боливарианская Республика), Вьетнам, Габон, Гайана, Гана, Гвинея, Германия, Гренада, Греция, Грузия, Дания, Джибути, Египет, Замбия, Зимбабве, Индия, Индонезия, Иордания, Ирак, Иран (Исламская Республика), Ирландия, Испания, Италия, Йемен, Казахстан, Камбоджа, Катар, Кения, Кипр, Китай, Колумбия, Коморские Острова, Корейская Народно-Демократическая Республика, Куба, Кувейт, Кыргызстан, Лаосская Народно-Демократическая Республика, Латвия, Лесото, Ливан, Ливийская Арабская Джамахирия, Литва, Лихтенштейн, Люксембург, Маврикий, Мавритания, Мадагаскар, Малайзия, Мали, Мальдивские Острова, Мальта, Марокко, Мексика, Мозамбик, Монако, Монголия, Мьянма, Намибия, Непал, Нигер, Нигерия, Нидерланды, Новая Зеландия, Норвегия, Объединенная Республика Танзания, Объединенные Арабские Эмираты, Оман, Пакистан, Панама, Парагвай, Перу, Польша, Португалия, Республика Корея, Республика Молдова, Российская Федерация, Румыния, Самоа, Сан-Марино, Саудовская Аравия, Свазиленд, Сенегал, Сент-Винсент и Гренадины, Сент-Люсия, Сербия и Черногория, Сингапур, Сирийская Арабская Республика, Словакия, Словения, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Сомали, Судан, Суринам, Таиланд, Тимор-Лешти, Того, Тринидад и Тобаго, Тунис, Туркменистан, Турция, Узбекистан, Украина, Уругвай, Филиппины, Финляндия, Франция, Хорватия, Чад, Чешская Республика, Чили, Швейцария, Швеция, Шри-Ланка, Эквадор, Эритрея, Эстония, Эфиопия, Южная Африка, Ямайка, Япония.
Голосовали против:
Австралия, Израиль, Маршалловы Острова, Микронезия (Федеративные Штаты), Науру, Палау, Соединенные Штаты Америки.
Воздержались:
Албания, Гватемала, Гондурас, Доминиканская Республика, Исландия, Камерун, Канада, Коста-Рика, Никарагуа, Сальвадор, Соломоновы Острова.
Проект резолюции A/C.4/60/L.17
На 24-м заседании 10 ноября представитель Кубы от имени Алжира, Бангладеш, Бахрейна, Брунея-Даруссалама, Венесуэлы (Боливарианская Республика), Гвинеи, Джибути, Египта, Индонезии, Иордании, Ирака, Йемена, Катара, Коморских Островов, Кубы, Кувейта, Ливана, Малайзии, Марокко, Намибии, Объединенных Арабских Эмиратов, Омана, Саудовской Аравии, Сенегала, Сирийской Арабской Республики, Сомали, Судана, Туниса, Южной Африки и Палестины внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Оккупированные сирийские Голаны» (A/C.4/60/L.17).
Впоследствии к авторам этого проекта резолюции присоединилась Мавритания.
На своем 25-м заседании 14 ноября Комитет принял проект резолюции A/C.4/60/L.17 в результате заносимого в отчет о заседании голосования 153 голосами против 1 при 9 воздержавшихся (см. пункт 20, проект резолюции V).
Голоса распределились следующим образом:
Голосовали за:
Австрия, Азербайджан, Алжир, Андорра, Антигуа и Барбуда, Аргентина, Армения, Афганистан, Багамские Острова, Бангладеш, Барбадос, Бахрейн, Беларусь, Белиз, Бельгия, Болгария, Боливия, Босния и Герцеговина, Ботсвана, Бразилия, Бруней-Даруссалам, Буркина-Фасо, бывшая югославская Республика Македония, Венгрия, Венесуэла (Боливарианская Республика), Вьетнам, Габон, Гайана, Гана, Гватемала, Гвинея, Гвинея-Бисау, Германия, Гондурас, Гренада, Греция, Грузия, Дания, Джибути, Египет, Замбия, Зимбабве, Индия, Индонезия, Иордания, Ирак, Иран (Исламская Республика), Ирландия, Исландия, Испания, Италия, Йемен, Казахстан, Камбоджа, Канада, Катар, Кения, Кипр, Китай, Колумбия, Коморские Острова, Корейская Народно-Демократическая Республика, Коста-Рика, Куба, Кувейт, Кыргызстан, Лаосская Народно-Демократическая Республика, Латвия, Лесото, Ливан, Ливийская Арабская Джамахирия, Литва, Лихтенштейн, Люксембург, Маврикий, Мавритания, Мадагаскар, Малайзия, Мали, Мальдивские Острова, Мальта, Марокко, Мексика, Мозамбик, Монако, Монголия, Мьянма, Намибия, Непал, Нигер, Нигерия, Нидерланды, Никарагуа, Новая Зеландия, Норвегия, Объединенная Республика Танзания, Объединенные Арабские Эмираты, Оман, Пакистан, Панама, Парагвай, Перу, Польша, Португалия, Республика Корея, Республика Молдова, Российская Федерация, Румыния, Сальвадор, Самоа, Сан-Марино, Саудовская Аравия, Свазиленд, Сенегал, Сент-Винсент и Гренадины, Сент-Люсия, Сербия и Черногория, Сингапур, Сирийская Арабская Республика, Словакия, Словения, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соломоновы Острова, Сомали, Судан, Суринам, Таиланд, Тимор-Лешти, Того, Тринидад и Тобаго, Тунис, Туркменистан, Турция, Узбекистан, Украина, Уругвай, Филиппины, Финляндия, Франция, Хорватия, Чад, Чешская Республика, Чили, Швейцария, Швеция, Шри-Ланка, Эквадор, Эритрея, Эстония, Эфиопия, Южная Африка, Ямайка, Япония.
Голосовали против:
Израиль.
Воздержались:
Австралия, Албания, Доминиканская Республика, Камерун, Маршалловы Острова, Микронезия (Федеративные Штаты), Науру, Палау, Соединенные Штаты Америки.
Рекомендации Комитета по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующие проекты резолюции:
Проект резолюции I
Деятельность Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях
Генеральная Ассамблея,
руководствуясь целями и принципами Устава Организации Объединенных Наций,
руководствуясь также международным гуманитарным правом, в частности Женевской конвенцией о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года, а также международными нормами в области прав человека, в частности Всеобщей декларацией прав человека и международными пактами о правах человека,
ссылаясь на свои соответствующие резолюции, включая резолюции 2443 (XXIII) от 19 декабря 1968 года и 59/121 от 10 декабря 2004 года, и на соответствующие резолюции Комиссии по правам человека,
ссылаясь также на соответствующие резолюции Совета Безопасности,
принимая к сведению вынесенное Международным Судом 9 июля 2004 года консультативное заключение относительно правовых последствий строительства стены на оккупированной палестинской территории и ссылаясь в этой связи на резолюцию ES-10/15 Генеральной Ассамблеи от 20 июля 2004 года,
будучи убеждена в том, что сама оккупация представляет собой грубое и вопиющее нарушение прав человека,
будучи крайне обеспокоена сохраняющимися пагубными последствиями происходящих с 28 сентября 2000 года событий, включая чрезмерное применение силы израильскими оккупационными силами против палестинских гражданских лиц, что привело к гибели и ранению тысяч людей и широкомасштабному разрушению собственности,
рассмотрев доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях и соответствующие доклады Генерального секретаря,
ссылаясь на Декларацию принципов о временных мерах по самоуправлению от 13 сентября 1993 года и последующие имплементационные соглашения между палестинской и израильской сторонами,
выражая надежду на то, что израильской оккупации в скором времени будет положен конец и нарушение прав человека палестинского народа благодаря этому прекратится, и ссылаясь в этой связи на свою резолюцию 58/292 от 6 мая 2004 года,
дает высокую оценку Специальному комитету по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях за его усилия по выполнению задач, возложенных на него Генеральной Ассамблеей, и за его беспристрастность;
вновь требует, чтобы Израиль, оккупирующая держава, сотрудничал со Специальным комитетом в осуществлении его мандата;
выражает сожаление по поводу политики и действий Израиля, которые являются нарушением прав человека по отношению к палестинскому народу и другим арабам на оккупированных территориях, о чем свидетельствует доклад Специального комитета за отчетный период5;
выражает глубокую озабоченность в связи с критическим положением на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, в период с 28 сентября 2000 года в результате незаконных действий и мер со стороны Израиля, и в особенности осуждает всю поселенческую деятельность Израиля и сооружение стены, а также чрезмерное и неизбирательное применение силы против гражданского населения, включая практику внесудебных казней;
просит Специальный комитет впредь до полного прекращения израильской оккупации продолжать расследование политики и действий Израиля на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и других арабских территориях, оккупируемых Израилем с 1967 года, особенно нарушений Израилем Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года1, и консультироваться в надлежащих случаях с Международным комитетом Красного Креста сообразно с его правилами для обеспечения населению этих оккупированных территорий гарантий благополучия и соблюдения его прав человека, а также представить как можно скорее доклад Генеральному секретарю, после чего представлять такие доклады по мере необходимости;
просит также Специальный комитет регулярно представлять Генеральному секретарю периодические доклады о текущем положении на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим;
просит далее Специальный комитет продолжать расследование практики обращения с заключенными и содержащимися под стражей лицами на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и других арабских территориях, оккупируемых Израилем с 1967 года;
просит Генерального секретаря:
a) обеспечивать Специальному комитету все необходимые условия, в том числе условия для посещения им оккупированных территорий, чтобы он мог расследовать политику и действия Израиля, о которых идет речь в настоящей резолюции;
b) продолжать выделять такой персонал, который может потребоваться для оказания помощи Специальному комитету в выполнении им своих задач;
c) регулярно распространять среди государств-членов периодические доклады, упомянутые в пункте 6, выше;
d) обеспечивать через Департамент общественной информации Секретариата самое широкое распространение всеми имеющимися средствами докладов Специального комитета и информации о его деятельности и выводах и в случае необходимости вновь издавать те доклады Специального комитета, экземпляры которых уже разошлись;
e) представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии доклад о выполнении задач, возложенных на него в настоящей резолюции;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестьдесят первой сессии пункт, озаглавленный «Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях».
Проект резолюции II
Применимость Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года к оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и другим оккупированным арабским территориям
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои соответствующие резолюции, в том числе свою резолюцию 59/122 от 10 декабря 2004 года,
ссылаясь также на свою резолюцию ES-10/15 от 20 июля 2004 года,
принимая во внимание соответствующие резолюции Совета Безопасности,
ссылаясь на Положение, приложенное к IV Гаагской конвенции 1907 года1, Женевскую конвенцию о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года и соответствующие положения обычного права, в том числе кодифицированные в Дополнительном протоколе I к четырем Женевским конвенциям,
рассмотрев доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях и соответствующие доклады Генерального секретаря,
считая, что поощрение уважения к обязательствам, вытекающим из Устава Организации Объединенных Наций и других документов и норм международного права, входит в число основных целей и принципов Организации Объединенных Наций,
ссылаясь на вынесенное 9 июля 2004 года Международным Судом консультативное заключение и ссылаясь также на резолюцию ES-10/15 Генеральной Ассамблеи,
отмечая, в частности, ответ Суда, в том числе то, что четвертая Женевская конвенция2 является применимой на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и что Израиль нарушает несколько положений Конвенции,
отмечая, что 15 июля 1999 года в соответствии с рекомендацией Генеральной Ассамблеи, содержащейся в ее резолюции ES-10/6 от 9 февраля 1999 года, была впервые созвана Конференция высоких договаривающихся сторон четвертой Женевской конвенции по вопросу о мерах обеспечения выполнения Конвенции на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и ее соблюдения в соответствии со статьей 1, общей для всех четырех Женевских конвенций, и учитывая принятое на Конференции заявление,
приветствуя повторный созыв в Женеве 5 декабря 2001 года Конференции высоких договаривающихся сторон четвертой Женевской конвенции, подчеркивая важное значение Декларации, принятой на Конференции, и особо отмечая, что сторонам необходимо проследить за осуществлением этой Декларации,
приветствуя и поддерживая инициативы, которые как в индивидуальном, так и в коллективном порядке выдвигаются государствами — участниками Конвенции в соответствии со статьей 1, общей для всех четырех Женевских конвенций, и которые направлены на обеспечение соблюдения Конвенции,
подчеркивая, что Израилю, оккупирующей державе, следует неукоснительно выполнять свои обязательства по международному праву, в том числе по международному гуманитарному праву,
вновь подтверждает, что Женевская конвенция о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года2 применима к оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и другим арабским территориям, оккупируемым Израилем с 1967 года;
требует, чтобы Израиль признал юридическую применимость Конвенции на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и других арабских территориях, оккупируемых Израилем с 1967 года, и неукоснительно выполнял положения Конвенции;
призывает высокие договаривающиеся стороны Конвенции в соответствии со статьей 1, общей для всех четырех Женевских конвенций4, и согласно тому, что упомянуто в консультативном заключении Международного Суда от 9 июля 2004 года7, по-прежнему прилагать все усилия к тому, чтобы добиться соблюдения ее положений Израилем, оккупирующей державой, на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и других арабских территориях, оккупируемых Израилем с 1967 года;
подтверждает необходимость скорейшего осуществления содержащихся в резолюциях, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой чрезвычайной специальной сессии, в том числе в резолюции ES-10/15, соответствующих рекомендаций в отношении обеспечения соблюдения Израилем, оккупирующей державой, положений Конвенции;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции.
Проект резолюции III
Израильские поселения на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и оккупированных сирийских Голанах
Генеральная Ассамблея,
руководствуясь принципами Устава Организации Объединенных Наций и подтверждая недопустимость приобретения территории силой,
ссылаясь на свои соответствующие резолюции, в том числе на резолюцию 59/123 от 10 декабря 2004 года, а также на резолюции, принятые на ее десятой чрезвычайной специальной сессии,
ссылаясь также на соответствующие резолюции Совета Безопасности, включая резолюции 242 (1967) от 22 ноября 1967 года, 446 (1979) от 22 марта 1979 года, 465 (1980) от 1 марта 1980 года, 476 (1980) от 30 июня 1980 года, 478 (1980) от 20 августа 1980 года, 497 (1981) от 17 декабря 1981 года и 904 (1994) от 18 марта 1994 года,
вновь подтверждая применимость Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года к оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и к оккупированным сирийским Голанам,
считая, что перемещение оккупирующей державой части своего гражданского населения на территорию, которую она оккупирует, является нарушением четвертой Женевской конвенции1 и соответствующих положений обычного права, включая нормы, кодифицированные в Дополнительном протоколе I к Женевским конвенциям,
ссылаясь на вынесенное Международным Судом 9 июля 2004 года консультативное заключение относительно правовых последствий строительства стены на оккупированной палестинской территории и ссылаясь также на резолюцию ES-10/15 Генеральной Ассамблеи от 20 июля 2004 года,
отмечая, что Международный Суд пришел к выводу о том, что «израильские поселения на оккупированной палестинской территории (включая Восточный Иерусалим) были созданы в нарушение международного права»,
принимая к сведению недавний доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о положении в области прав человека на палестинских территориях, оккупированных Израилем с 1967 года,
ссылаясь на Декларацию принципов о временных мерах по самоуправлению от 13 сентября 1993 года и последующие имплементационные соглашения между палестинской и израильской сторонами,
ссылаясь также на представленную «четверкой» «дорожную карту» продвижения к постоянному урегулированию палестино-израильского конфликта в соответствии с принципом сосуществования двух государств и особо отмечая ее призыв к замораживанию всей поселенческой деятельности,
учитывая, что поселенческая деятельность Израиля сопряжена, в частности, с перемещением граждан оккупирующей державы на оккупированные территории, конфискацией земли, эксплуатацией природных ресурсов и другими противоправными действиями, направленными против палестинского гражданского населения,
принимая во внимание пагубное воздействие поселенческих политики, решений и мероприятий Израиля на усилия по достижению мира на Ближнем Востоке,
выражая крайнюю обеспокоенность по поводу того, что в нарушение международного гуманитарного права, соответствующих резолюций Организации Объединенных Наций и достигнутых между сторонами договоренностей Израиль, оккупирующая держава, продолжает поселенческую деятельность, и в том числе ведет строительство и расширение поселений в Джебель-Абу-Гнейме и Рас-эль-Амуде, а также в оккупированном Восточном Иерусалиме и его окрестностях и занимается осуществлением так называемого плана E-1, направленного на соединение израильских незаконных поселений вокруг оккупированного Восточного Иерусалима и его дальнейшую изоляцию,
выражая также крайнюю обеспокоенность по поводу продолжения незаконного строительства Израилем стены в пределах оккупированной палестинской территории, в том числе в Восточном Иерусалиме и его окрестностях, и выражая, в частности, обеспокоенность тем, что маршрут прокладки стены отклоняется от линии перемирия 1949 года, что могло бы предрешить исход будущих переговоров и сделать физически невозможным урегулирование на основе принципа сосуществования двух государств и что еще более усугубляет бедственное гуманитарное положение палестинского народа,
будучи глубоко обеспокоена тем, что маршрут стены был проложен таким образом, чтобы включить подавляющее большинство израильских поселений на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим,
вновь заявляя о своем неприятии поселенческой деятельности на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и любой деятельности, сопряженной с конфискацией земли, лишением находящихся под защитой лиц средств к существованию и фактической аннексией земли,
напоминая о необходимости положить конец всем актам насилия, включая акты террора, провокаций, подстрекательства и разрушений,
будучи крайне обеспокоена тем, что в результате действий незаконных вооруженных израильских поселенцев на оккупированной территории сложилась опасная ситуация,
признавая важное значение ухода Израиля из сектора Газа и отдельных районов северной части Западного берега и ликвидации существовавших там поселений в качестве шага в направлении осуществления «дорожной карты»,
принимая к сведению соответствующие доклады Генерального секретаря,
вновь подтверждает, что израильские поселения на палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и на оккупированных сирийских Голанах являются незаконными и препятствуют достижению мира и социально-экономическому развитию;
призывает Израиль признать юридическую применимость Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года1 к оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и к оккупированным сирийским Голанам и неукоснительно выполнять положения этой Конвенции, в частности статью 49;
приветствует уход Израиля из сектора Газа и отдельных районов северной части Западного берега и ликвидацию существовавших там поселений в качестве шага в направлении осуществления «дорожной карты»;
призывает Израиль, оккупирующую державу, в этой связи неукоснительно выполнять свои обязательства по международному праву, в том числе по международному гуманитарному праву, в отношении изменения характера и статуса оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим;
особо отмечает, что сторонам необходимо оперативно разрешить все остающиеся проблемы в секторе Газа, включая вывоз обломков разрушенных строений;
повторяет свое требование о немедленном и полном прекращении всей поселенческой деятельности Израиля на всей оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и на оккупированных сирийских Голанах и призывает к полному осуществлению соответствующих резолюций Совета Безопасности;
требует, чтобы Израиль, оккупирующая держава, выполнил свои юридические обязательства, как это предусматривается в вынесенном 9 июля 2004 года Международным Судом консультативном заключении4;
подчеркивает необходимость полного осуществления резолюции 904 (1994) Совета Безопасности, в которой Совет, среди прочего, призвал Израиль, оккупирующую державу, продолжать принимать и осуществлять меры, включая конфискацию оружия, в целях предотвращения незаконных актов насилия со стороны израильских поселенцев и призвал принять меры с тем, чтобы гарантировать безопасность и защиту палестинского гражданского населения на оккупированной территории;
повторяет свои призывы к предотвращению всех актов насилия со стороны израильских поселенцев, прежде всего в отношении палестинских гражданских лиц и их имущества, особенно в свете последних событий;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции.
Проект резолюции IV
Затрагивающие права человека действия Израиля в отношении палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои соответствующие резолюции, включая резолюцию 59/124 от 10 декабря 2004 года, а также на резолюции, принятые на ее десятой чрезвычайной специальной сессии,
ссылаясь также на соответствующие резолюции Комиссии по правам человека,
принимая во внимание соответствующие резолюции Совета Безопасности,
рассмотрев доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях и доклад Генерального секретаря,
принимая к сведению доклад Комиссии по расследованию положения в области прав человека, учрежденной Комиссией по правам человека, и недавние доклады Специального докладчика Комиссии по правам человека по вопросу о положении в области прав человека на палестинских территориях, оккупированных Израилем с 1967 года,
ссылаясь на вынесенное 9 июля 2004 года Международным Судом консультативное заключение, и ссылаясь также на резолюцию ES-10/15 Генеральной Ассамблеи от 20 июля 2004 года,
особо отмечая ответ Суда, в том числе то, что строительство стены, сооружаемой Израилем, оккупирующей державой, на оккупированной палестинской территории, в том числе в Восточном Иерусалиме и вокруг него, и связанный с этим режим противоречат международному праву,
ссылаясь на Международный пакт о гражданских и политических правах, Международный пакт об экономических, социальных и культурных правах6 и Конвенцию о правах ребенка и подтверждая, что эти документы по правам человека должны соблюдаться на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим,
сознавая ответственность международного сообщества за поощрение прав человека и обеспечение уважения к международному праву и ссылаясь в этой связи на свою резолюцию 2625 (XXV) от 24 октября 1970 года,
вновь подтверждая принцип недопустимости приобретения территории силой,
вновь подтверждая также применимость Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года к оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и другим арабским территориям, оккупированным Израилем с 1967 года,
вновь подтверждая далее обязательство государств — участников четвертой Женевской конвенции8 по статьям 146, 147 и 148 в отношении уголовных наказаний, серьезных нарушений и ответственности высоких договаривающихся сторон,
вновь подтверждая, что все государства вправе и обязаны принимать, согласно международному праву и международному гуманитарному праву, меры по борьбе со смертоносными актами насилия, направленными против их гражданского населения, в целях защиты жизни их граждан,
подчеркивая необходимость полного соблюдения израильско-палестинских соглашений, достигнутых в контексте ближневосточного мирного процесса, включая договоренности, достигнутые в Шарм-эш-Шейхе, и осуществление представленной «четверкой» «дорожной карты» продвижения к постоянному урегулированию палестино-израильского конфликта в соответствии с принципом сосуществования двух государств,
признавая важное значение ухода Израиля из сектора Газа и отдельных районов северной части Западного берега и ликвидации существовавших там поселений в качестве шага в направлении осуществления «дорожной карты»,
выражая крайнюю обеспокоенность в связи с продолжающимися систематическими нарушениями прав человека палестинского народа Израилем, оккупирующей державой, в том числе в результате чрезмерного применения силы, применения коллективного наказания, повторной оккупации и закрытия районов, конфискации земель, создания и расширения поселений, строительства на оккупированной палестинской территории стены, которая отклоняется от линии перемирия 1949 года, уничтожения собственности и всех других предпринимаемых им действий с целью изменить правовой статус, географический характер и демографический состав оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим,
будучи крайне обеспокоена военными действиями, которые ведутся с 28 сентября 2000 года и в результате которых тысячи мирных палестинских жителей, включая сотни детей, погибли и десятки тысяч получили ранения,
выражая глубокую обеспокоенность в связи с продолжающимися пагубными последствиями огромных разрушений в результате действий израильских оккупационных сил, в том числе религиозных, культурных и исторических объектов, жизненно важных объектов инфраструктуры и учреждений Палестинской администрации, а также сельскохозяйственных земель в палестинских городах, поселках, деревнях и лагерях беженцев,
выражая глубокую обеспокоенность также в связи с израильской политикой закрытия районов и жестких ограничений, включая комендантский час, которые продолжают вводиться на движение лиц и товаров, включая персонал медицинских и гуманитарных учреждений и товары медицинского и гуманитарного назначения, по всей оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и ее негативными последствиями для социально-экономического положения палестинского народа, которое по-прежнему носит характер острого гуманитарного кризиса,
будучи обеспокоена продолжающимся созданием контрольно-пропускных пунктов на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и преобразованием некоторых из этих контрольно-пропускных пунктов в структуры, напоминающие постоянные пункты пересечения границы внутри оккупированной палестинской территории,
выражая обеспокоенность в связи с тем, что тысячи палестинцев по-прежнему находятся в израильских тюрьмах или центрах содержания под стражей в суровых условиях, создающих угрозу их благополучию, и выражая обеспокоенность также в связи с плохим обращением и издевательствами, которым подвергаются палестинские заключенные, и любыми сообщениями о пытках,
будучи убеждена в необходимости международного присутствия для наблюдения за ситуацией, содействия прекращению насилия и обеспечению защиты палестинского гражданского населения и оказания сторонам помощи в выполнении достигнутых соглашений и в этой связи напоминая о положительном вкладе Временного международного присутствия в Хевроне,
подчеркивая необходимость полного осуществления всех соответствующих резолюций Совета Безопасности,
вновь заявляет, что все меры и действия, предпринимаемые Израилем, оккупирующей державой, на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, в нарушение соответствующих положений Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года8 и вопреки соответствующим резолюциям Совета Безопасности, являются незаконными и не имеют юридической силы;
требует, чтобы Израиль, оккупирующая держава, в полной мере соблюдал положения четвертой Женевской конвенции 1949 года8 и немедленно прекратил предпринимать все меры и действия, которые противоречат и являются нарушением этой Конвенции, включая всю его деятельность по созданию поселений и строительству стены на оккупированной палестинской территории, в том числе в Восточном Иерусалиме и вокруг него, а также практику внесудебных казней;
осуждает все акты насилия, включая все акты террора, провокаций, подстрекательства и разрушений, особенно чрезмерное применение силы израильскими оккупационными силами против палестинских гражданских лиц, в результате чего погибло большое число людей, многие были ранены и имели место массовые разрушения домов, уничтожение имущества, сельскохозяйственных земель и жизненно необходимой инфраструктуры;
выражает серьезную обеспокоенность в связи с применением актов бомбового терроризма с участием террористов-смертников против израильских гражданских лиц, что приводит к гибели и ранению большого числа людей;
приветствует уход Израиля из сектора Газа и отдельных районов северной части Западного берега и ликвидацию существовавших там поселений в качестве шага в направлении осуществления «дорожной карты»;
призывает Израиль, оккупирующую державу, в этой связи неукоснительно выполнять свои обязательства по международному праву, в том числе по международному гуманитарному праву, в отношении изменения характера и статуса оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим;
требует, чтобы Израиль, оккупирующая держава, прекратил все действия и акции, нарушающие права человека палестинского народа, уважал нормы в области прав человека и выполнял свои юридические обязательства в этом отношении;
требует также, чтобы Израиль, оккупирующая держава, выполнил свои юридические обязательства по международному праву, как это предусматривается в вынесенном 9 июля 2004 года Международным Судом консультативном заключении5 и как того требует резолюция ES-10/15 и резолюция ES-10/13 от 21 октября 2003 года, и чтобы он незамедлительно прекратил строительство стены на оккупированной палестинской территории, в том числе в Восточном Иерусалиме и вокруг него, немедленно ликвидировал существующие там сооружения, отменил или прекратил действие всех касающихся этого вопроса законодательных и подзаконных актов и возместил весь ущерб, причиненный строительством стены;
подчеркивает необходимость единства и территориальной целостности всей оккупированной палестинской территории и гарантирования свободы движения людей и товаров в пределах палестинской территории, включая снятие ограничений на въезд в Восточный Иерусалим и выезд из него, и свободы двустороннего сообщения с внешним миром;
подчеркивает также необходимость в этой связи полного выполнения договоренностей, достигнутых в Шарм-эш-Шейхе;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции.
Проект резолюции V
Оккупированные сирийские Голаны
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных,
будучи глубоко обеспокоена тем, что сирийские Голаны, оккупируемые с 1967 года, до сих пор находятся под израильской военной оккупацией,
ссылаясь на резолюцию 497 (1981) Совета Безопасности от 17 декабря 1981 года,
ссылаясь также на свои предыдущие соответствующие резолюции, последней из которых была резолюция 59/125 от 10 декабря 2004 года,
рассмотрев доклад Генерального секретаря, представленный во исполнение резолюции 59/125,
ссылаясь на свои предыдущие соответствующие резолюции, в которых она, в частности, призывала Израиль положить конец своей оккупации арабских территорий,
вновь подтверждая незаконность принятого Израилем 14 декабря 1981 года решения установить свои законы, юрисдикцию и управление на оккупированных сирийских Голанах, что привело к фактической аннексии этой территории,
подтверждая, что приобретение территории силой недопустимо по международному праву, в том числе по Уставу Организации Объединенных Наций,
подтверждая также применимость Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года к оккупированным сирийским Голанам,
принимая во внимание резолюцию 237 (1967) Совета Безопасности от 14 июня 1967 года,
приветствуя созыв в Мадриде на основе резолюций Совета Безопасности 242 (1967) от 22 ноября 1967 года и 338 (1973) от 22 октября 1973 года Мирной конференции по Ближнему Востоку, направленной на установление справедливого, всеобъемлющего и прочного мира, и выражая глубокую обеспокоенность в связи с пробуксовыванием мирного процесса на всех направлениях,
призывает Израиль, оккупирующую державу, выполнить соответствующие резолюции об оккупированных сирийских Голанах, в частности резолюцию 497 (1981) Совета Безопасности, в которой Совет, среди прочего, постановил, что решение Израиля установить свои законы, юрисдикцию и управление на оккупированных сирийских Голанах является недействительным и не имеет международной юридической силы, и потребовал, чтобы Израиль, оккупирующая держава, немедленно отменил свое решение;
призывает также Израиль воздержаться от изменения физического характера, демографического состава, организационной структуры и правового статуса оккупированных сирийских Голан и, в частности, воздержаться от создания поселений;
определяет, что все законодательные и административные меры и действия, которые были или будут предприняты Израилем, оккупирующей державой, с целью изменить характер и правовой статус оккупированных сирийских Голан, являются недействительными, представляют собой грубое нарушение международного права и Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года3 и не имеют юридической силы;
призывает Израиль воздержаться от навязывания израильского гражданства и израильских удостоверений личности сирийским гражданам на оккупированных сирийских Голанах и от своих репрессивных мер против населения оккупированных сирийских Голан;
выражает сожаление по поводу нарушений Израилем Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года;
вновь призывает государства-члены не признавать никаких законодательных или административных мер и действий, о которых говорится выше;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции.
United Nations, Treaty Series, vol. 75, No. 973.
Резолюция 217 A (III).
См.
резолюцию 2200 A (XXI), приложение.
См.
A/ES-10/273 и Corr.1.
См.
А/60/380.
A/48/486-S/26560, приложение.
См. Carnegie Endowment for International Peace, The Hague Conventions and Declarations of 1899 and 1907 (New York, Oxford University Press, 1915).
United Nations, Treaty Series, vol. 75, No. 973.
Ibid., vol. 1125, No. 17512.
Ibid., vol. 75, Nos. 970-973.
См. А/60/380.
А/60/294-298.
См. A/ES-10/273 и Corr.1.
United Nations, Treaty Series, vol. 75, No. 973.
Ibid., vol. 1125, No.
Ibid., vol. 75, Nos.
См.
A/ES-10/273 и Corr.1.
Там же, консультативное заключение, пункт 120.
См.
А/60/271.
А/48/486-S/26560, приложение.
S/2003/529, приложение.
A/60/294-298 и A/60/380.
См.
E/CN.4/2005/29 и Add.1 и A/60/271.
См.
A/ES-10/273 и Corr.1.
См.
резолюцию 2200 A (XXI), приложение.
United Nations, Treaty Series, vol.
1577, No.
Ibid., vol. 75, No. 973.
S/2003/529, приложение.
См. A/60/380.
United Nations, Treaty Series, vol. 75, No. 973.