# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 148 повестки дня
Меры по ликвидации международного терроризма
Письмо Председателя Шестого комитета от 3 августа 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Как я информировал Вас в своем письме от 7 июля 2005 года, я созвал с 25 по 29 июля 2005 года неофициальные консультации Шестого комитета по нерешенным вопросам, касающимся проекта всеобъемлющей конвенции о международном терроризме.
После этих консультаций заместитель Председателя Шестого комитета и координатор по этой конвенции Карлос Фернандо Диас Паниагуа, Коста-Рика, подготовил краткий доклад о ходе консультаций (см. приложение).
Был бы признателен за распространение настоящего письма вместе с письмом заместителя Председателя и приложениями к нему в качестве документа пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 148 повестки дня «Меры по ликвидации международного терроризма».
(Подпись) Мохаммед Беннуна Председатель Шестого комитета
Приложение к письму Председателя Шестого комитета от 3 августа 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
Письмо заместителя Председателя Шестого комитета от 3 августа 2005 года на имя Председателя Шестого комитета
Направляю Вам письмо в моем качестве координатора неофициальных консультаций по разработке проекта всеобъемлющей конвенции о международном терроризме, чтобы представить подготовленный мною доклад о ходе неофициальных консультаций Шестого комитета, созванных Вами с 25 по 29 июля 2005 года.
Как Вы отметили в своих вступительных замечаниях 25 июля 2005 года, цель этих консультаций состояла в предоставлении делегациям еще одной возможности продолжить обсуждения по нерешенным вопросам, касающимся проекта всеобъемлющей конвенции, поиску путей и средств завершения ее подготовки.
Обсуждения, состоявшиеся во время неофициальных консультаций, были открытыми и обстоятельными.
В этой связи хотел бы выразить Вам благодарность за созыв этих консультаций.
Невозможно переоценить ту поддержку и руководящую роль, которые Вы проявили в созыве этих консультаций и в течение всего процесса переговоров.
В качестве координатора длившихся неделю дискуссий я лично убежден в том, что мы сможем достичь позитивного результата в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, как это было предложено Генеральным секретарем.
Как я отметил в своем предыдущем докладе (А/60/37, приложение II, раздел В), необходимо подчеркнуть, что наш мандат заключается в подготовке проекта технико-юридического документа уголовно-правового характера, который облегчит сотрудничество полиции и судебных органов в вопросах выдачи и оказания взаимной помощи, а не в выработке политического определения терроризма.
Основные элементы возможного определения терроризма, содержащиеся в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (А/59/565 и Corr.1) и докладах Генерального секретаря, уже в достаточной мере отражены в тексте проекта конвенции.
На самом деле, в определении данного преступления, содержащемся в настоящем проекте, используются точные технико-юридические формулировки, более пригодные для употребления в документе уголовно-правового характера, чем формулировки, использованные в докладе Группы высокого уровня.
Как я объявил 29 июля 2005 года, я подготовил краткий доклад о ходе неофициальных консультаций (см. добавление I).
Кроме того, в результате обсуждений, состоявшихся в ходе неофициальных консультаций и двусторонних контактов, я пришел к выводу о том, что сводный текст полного документа стал бы полезным подспорьем для проведения будущих переговоров.
По этой
причине я также прилагаю к настоящему письму сводный текст проекта всеобъемлющей конвенции о международном терроризме (см. добавление II).
Я искренне надеюсь, что этот сводный проект поможет в проведении новых обсуждений и ляжет в основу соглашения в ближайшем будущем.
(Подпись) Карлос Фернандо Диас Паниагуа Заместитель Председателя Шестого комитета Координатор неофициальных консультаций по разработке проекта всеобъемлющей конвенции о международном терроризме
Добавление I
Доклад Координатора о результатах неофициальных консультаций по проекту всеобъемлющей конвенции о международном терроризме, состоявшихся с 25 по 29 июля 2005 года
Введение
С 25 по 29 июля 2005 года, в соответствии с просьбой заинтересованных делегаций, Председатель Шестого комитета созвал неофициальные консультации по рассмотрению нерешенных вопросов, касающихся проекта всеобъемлющей конвенции о международном терроризме.
Являясь Координатором по разработке проекта этой Конвенции, я имел честь быть председателем консультаций, открытых для всех делегаций, с 25 по 28 июля.
В течение этого периода я также провел неофициальные контакты с заинтересованными делегациями.
В качестве основных исходных текстов в ходе этих консультаций использовались тексты, содержащиеся в приложениях I-IV доклада Специального комитета, учрежденного резолюцией 51/210 Генеральной Ассамблеи от 17 декабря 1996 годаа, а также два неофициальных предложения, распространенных в ходе этих консультаций и касающихся, соответственно, нового пункта преамбулы и пункта 2 статьи 18.
Как уже сложилось на практике, мы работали в соответствии с традиционными правилами многосторонних нормотворческих переговоров, то есть следовали принципу, что все предложения остаются на столе до тех пор, пока они не отзываются их авторами, и принципу «ничто не согласовано, пока все не согласовано».
В ходе общего обмена мнениями делегации подчеркнули, что настало время для преодоления политических разногласий и демонстрации гибкости в переговорах, с тем чтобы завершить подготовку текста всеобъемлющей конвенции о международном терроризме.
Некоторые делегации подчеркнули, что эта всеобъемлющая конвенция явится еще одним ценным элементом правовой основы, уже установленной посредством 13 существующих контртеррористических документов.
Некоторые другие делегации отметили необходимость проведения различия между актами терроризма и законной борьбой народов за самоопределение.
Кроме того, было предложено включить в определение терроризма концепцию государственного терроризма.
Некоторые делегации предложили достичь компромисса путем включения в преамбулу четкого заявления о самоопределении и принятия текста статьи 18, предложенного прежним координатором.
Другие делегации поддержали текст статьи 18, предложенный Организацией Исламская конференция (ОИК).
Новый пункт преамбулы
После двусторонних консультаций, на втором заседании я предложил добавить в преамбулу следующую формулировку, основанную на пункте 15 постановляющей части резолюции 46/51 Генеральной Ассамблеи от 9 декабря 1991 года:
«вновь подтверждая, что ничто в настоящей резолюции не может каким-либо образом наносить ущерб вытекающему из Устава Организации Объединенных Наций праву на самоопределение, свободу и независимость народов, насильственно лишенных этого права, или же праву этих народов вести с этой целью борьбу в соответствии с нормами международного права».
Делегации приветствовали новый текст в качестве основы для дальнейших обсуждений.
Было указано, что, хотя эта формулировка и основывается на ранее согласованных текстах, ее необходимо пересмотреть в свете предлагаемого включения ее в документ, имеющий обязательную юридическую силу.
Было также предложено переработать этот текст в качестве позитивного подтверждения права на самоопределение, а не в качестве исключающей оговорки.
Кроме того, было предложено добавить ссылку на Декларацию о принципах международного права, касающихся дружественных отношений и сотрудничества между государствами в соответствии с Уставом Организации Объединенных Нацийb, как это сделано в соответствующем пункте резолюции 46/51 Генеральной Ассамблеи.
Ряд делегаций отметили, что они предпочли бы использовать новую формулировку в преамбуле для содействия достижению консенсуса по конвенции, и в частности по статье 18, предложенной прежним координатором.
Другие делегации, приветствуя суть предлагаемого пункта преамбулы, выразили мнение о том, что подобное важное положение скорее следовало бы включить в постановляющую часть проекта конвенции.
Некоторые делегации отметили, что предлагаемый пункт преамбулы пояснил бы ссылку на «народы» в пункте 1 статьи 18, которая была в предварительном порядке согласована в 2001 году.
27 июля, после двусторонних контактов с заинтересованными делегациями, я распространил следующий пересмотренный вариант текста с учетом замечаний, сделанных делегациями на втором и третьем заседаниях:
«вновь подтверждая, что, в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций и Декларацией о принципах международного права, касающихся дружественных отношений и сотрудничества между государствами в соответствии с Уставом Организации Объединенных Нацийb, все народы имеют право на самоопределение, свободу и независимость; и что те народы, которые были насильственно лишены возможности его осуществления, имеют право на борьбу с этой целью согласно соответствующим принципам Устава и вышеупомянутой Декларации».
В своих замечаниях по этому тексту некоторые делегации вновь повторили мнение о том, что включение в преамбулу нового пункта о праве на самоопределение как части пакета, включающего текст статьи 18, предложенный прежним координатором, могло бы создать основу для достижения соглашения по окончательному тексту проекта всеобъемлющей конвенции.
Ряд делегаций подчеркнули, что включение подобной формулировки в преамбулу является существенной уступкой и может быть согласовано лишь как часть подобного пакета.
Они предпочли такой подход повторному обсуждению пунктов постановляющей части, которые, по их мнению, были уже в основном согласованы в принципе.
Однако эти делегации высказали оговорки в отношении содержания предлагаемого пункта преамбулы, включая, в частности, возражения против ссылок на Декларацию и против слов «борьба» и «насильственно лишенные».
Другие делегации выразили мнение о том, что, хотя они и поддерживают включение в преамбулу пересмотренного пункта, этого недостаточно для создания основы окончательного соглашения по проекту конвенции.
По мнению этих делегаций, статья 18 остается основным предметом спора.
В этой связи они вновь выразили свою поддержку тексту, предложенному ОИК.
Что касается редакции пересмотренного пункта преамбулы, эти делегации отдали предпочтение включению этого положения в один из пунктов постановляющей части в качестве исключающей оговорки.
В последний день консультаций, 29 июля 2005 года, после новых двусторонних контактов и полностью принимая во внимание замечания, сделанные в ходе неофициальных консультаций, я предложил следующий текст для преамбулы:
«вновь подтверждая, что, в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций, Международным пактом о гражданских и политических правахс, Международным пактом об экономических, социальных и культурных правахс и Декларацией о принципах международного права, касающихся дружественных отношений и сотрудничества между государствами в соответствии с Уставом Организации Объединенных Нацийb, все народы имеют право на самоопределение, свободу и независимость; и что те народы, которые были насильственно лишены возможности его осуществления, имеют право на борьбу с этой целью согласно соответствующим принципам Устава и вышеупомянутой Декларации».
В связи с недостатком времени этот пересмотренный текст не обсуждался и поэтому, возможно, потребует дальнейшего рассмотрения.
Статья 18
Во время нашего третьего заседания делегация Иордании внесла следующее предложение по пункту 2 статьи 18:
«За исключением преступления согласно пункту 1(а) статьи 2 настоящей Конвенции, совершенного против пользующегося защитой гражданского лица, к которому применима настоящая Конвенция, действия во время вооруженного конфликта, как эти термины понимаются в международном гуманитарном праве, которые регулируются этим правом, не регулируются настоящей Конвенцией».
Делегация Иордании пояснила, что предложенный ею текст направлен на урегулирование нерешенных вопросов, касающихся статьи 18 Конвенции.
Было подчеркнуто, что это предложение будет отражать как общий консенсус о том, что нападения на гражданских лиц должны рассматриваться в качестве террористических преступлений при любых обстоятельствах, так и нынешний этап развития международного гуманитарного права в отношении действий негосударственных субъектов во время вооруженного конфликта.
По ее мнению, предлагаемый текст проведет четкое различие между актами, регулируемыми международным гуманитарным правом, и актами, охватываемыми всеобъемлющей конвенцией.
Некоторые делегации приветствовали суть предложенного Иорданией текста.
В этой связи они подчеркнули, что обсуждения по существу должны сконцентрироваться на статье 18, а не на преамбуле.
Эти делегации вновь выразили поддержку предложению ОИК.
Другие делегации выразили свое решительное предпочтение не менять текст статьи 18, предложенный прежним координатором, и выразили готовность рассмотреть дополнительные формулировки для преамбулы.
Эти делегации выразили также оговорки в отношении предлагаемой формулировки, отметив, что она является двусмысленной, будет совпадать с международным гуманитарным правом, ограничивает сферу применения пункта 1(а) статьи 2 преступлениями, совершенными против «пользующихся защитой лиц» и исключит из сферы применения конвенции широкий круг негосударственных субъектов.
Сводный текст
В ходе двусторонних консультаций некоторые делегации отметили, что отсутствие сводного текста конвенции создает практические трудности для принятия решений.
Они напомнили о том, что использование сводного текста в контексте переговоров по Международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма оказалось весьма плодотворным.
Поэтому с целью содействовать проведению будущих переговоров я подготовил проект сводного текста полной всеобъемлющей конвенции о международном терроризме (см. добавление II).
При подготовке проекта сводного текста главным образом были использованы формулировки, содержащиеся в приложениях I, II и III доклада Специального комитета, утвержденного резолюцией 51/210 Генеральной Ассамблеи от 17 декабря 1996 года, о работе его шестой сессииа.
Я добавил проект пункта преамбулы, распространенный на последнем заседании неофициальных консультаций, вместе с предложенным прежним координатором проектом статьи о взаимосвязи между конвенцией и нормами международного гуманитарного права (бывшая статья 18, ныне статья 20), воспроизведенным в приложении IV доклада Специального комитета.
Следует отметить, что статьи были перенумерованы, чтобы отразить добавления и изъятия, сделанные в ходе переговоров.
Кроме того, сводный текст включает несколько незначительных редакционных изменений технического характера, предложенных Секцией редакционного контроля Секретариата Организации Объединенных Наций, чтобы привести данный документ в соответствие с ранее принятыми конвенциями.
Настоящей текст никоим образом не наносит ущерба выдвинутым делегациями предложениям.
Имеется понимание, что все предложения остаются на столе до тех пор, пока они не отзываются их авторами, и что «ничто не согласовано, пока все не согласовано».
Выводы
После этих консультаций я выражаю свою личную уверенность в том, что мы сможем достичь положительного результата, завершив подготовку конвенции в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, как это было предложено Генеральным секретарем.
Я также пришел к выводу о том, что идея включения в преамбулу новой формулировки о праве народов на самоопределение является многообещающей.
Я считаю, что было бы целесообразно на будущих переговорах более подробно изучить этот вариант.
В связи с этим хотел бы предложить использовать в качестве основы для следующего раунда обсуждений самый последний вариант проекта пункта преамбулы, распространенный 29 июля 2005 года.
Что касается проекта сводного текста (добавление II), то я искренне надеюсь, что он поможет в проведении новых обсуждений и составит основу для достижения соглашения в ближайшем будущем.
И наконец, хотел бы выразить признательность всем делегациям за их активное участие и деловой настрой во время неофициальных консультаций.
Примечания
а Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 37 (А/57/37).
b Резолюция 2625 (XXV) Генеральной Ассамблеи, приложение.
c См. резолюцию 2200 А (XXI) Генеральной Ассамблеи, приложение.
Добавление II
Проект всеобъемлющей конвенции против международного терроризма
Сводный текст, подготовленный координатором для обсуждения*
Государства — участники настоящей Конвенции,
ссылаясь на существующие международные договоры, касающиеся различных аспектов проблемы международного терроризма, в частности Конвенцию о преступлениях и некоторых других актах, совершаемых на борту воздушных судов, подписанную в Токио 14 сентября 1963 года; Конвенцию о борьбе с незаконным захватом воздушных судов, подписанную в Гааге 16 декабря 1970 года; Конвенцию о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности гражданской авиации, заключенную в Монреале 23 сентября 1971 года; Конвенцию о предотвращении и наказании преступлений против лиц, пользующихся международной защитой, в том числе дипломатических агентов, принятую в Нью-Йорке 14 декабря 1973 года; Международную конвенцию о борьбе с захватом заложников, принятую в Нью-Йорке 17 декабря 1979 года; Конвенцию о физической защите ядерного материала, принятую в Вене 26 октября 1979 года; Протокол о борьбе с незаконными актами насилия в аэропортах, обслуживающих международную гражданскую авиацию, дополняющий Конвенцию о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности гражданской авиации, совершенный в Монреале 24 февраля 1988 года; Конвенцию о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности морского судоходства, совершенную в Риме 10 марта 1988 года; Протокол о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности стационарных платформ, расположенных на континентальном шельфе, совершенную в Риме 10 марта 1988 года; Конвенцию о маркировке пластических взрывчатых веществ в целях их обнаружения, совершенную в Монреале 1 марта 1991 года; Международную конвенцию о борьбе с бомбовым терроризмом, принятую в Нью-Йорке 15 декабря 1997 года; Международную конвенцию о борьбе с финансированием терроризма, принятую в Нью-Йорке 9 декабря 1999 года, и Международную конвенцию о борьбе с актами ядерного терроризма, принятую в Нью-Йорке 13 апреля 2005 года,
ссылаясь также на Декларацию о мерах по ликвидации международного терроризма, содержащуюся в приложении к резолюции 49/60 Генеральной Ассамблеи от 9 декабря 1994 года,
ссылаясь далее на Декларацию, дополняющую Декларацию о мерах по ликвидации международного терроризма 1994 года, содержащуюся в приложении к резолюции 51/210 Генеральной Ассамблеи от 17 декабря 1996 года,
будучи глубоко обеспокоены эскалацией актов терроризма в мире во всех его формах и проявлениях, которые угрожают жизни ни в чем не повинных людей или приводят к их гибели, ставят под угрозу основные свободы и серьезно посягают на достоинство человеческой личности,
вновь заявляя о своем безоговорочном осуждении как преступных и не имеющих оправдания всех актов, методов и практики терроризма, где бы и кем бы они ни осуществлялись, в том числе тех, которые ставят под угрозу дружественные отношения между государствами и народами и угрожают территориальной целостности и безопасности государств,
признавая, что акты, методы и практика терроризма представляют собой грубое пренебрежение целями и принципами Организации Объединенных Наций, что может угрожать международному миру и безопасности, ставить под угрозу дружественные отношения между государствами, препятствовать международному сотрудничеству и вести к подрыву прав человека, основных свобод и демократических основ общества,
признавая также, что финансирование, планирование террористических актов и подстрекательство к их совершению противоречат также целям и принципам Организации Объединенных Наций и что государства-участники обязаны предавать суду тех, кто участвовал в таких актах,
будучи убеждены в том, что пресечение актов международного терроризма, включая те, в которые прямо или косвенно вовлечены государства, служит одним из важнейших элементов поддержания международного мира и безопасности и обеспечения суверенитета и территориальной целостности государств,
отмечая, что Конвенция о статусе беженцев, подписанная в Женеве 28 июля 1951 года, и Протокол, касающийся статуса беженцев, совершенный в Нью-Йорке 31 января 1967 года, не содержат оснований для защиты лиц, совершающих террористические акты, и подчеркивая важность полного соблюдения участниками этих документов обязательств, закрепленных в них, включая, в частности, принцип невозвращения,
вновь подтверждая, что, в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций, Международным пактом о гражданских и политических правах, Международным пактом об экономических, социальных и культурных правах и Декларацией о принципах международного права, касающихся дружественных отношений и сотрудничества между государствами в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций, все народы имеют право на самоопределение, свободу и независимость; и что те народы, которые были насильственно лишены возможности его осуществления, имеют право на борьбу с этой целью согласно соответствующим принципам Устава и вышеупомянутой Декларации*,
памятуя о необходимости соблюдения прав человека и норм международного гуманитарного права в борьбе с терроризмом,
сознавая необходимость во всеобъемлющей конвенции против международного терроризма,
решив принять эффективные меры для предотвращения актов терроризма и обеспечения того, чтобы лица, совершающие такие акты, не избегали преследования и наказания, путем экстрадиции или преследования таких лиц, и с этой целью договорились о следующем:
Статья 1
Для целей настоящей Конвенции:
«Государственный или правительственный объект» означает любой постоянный или временный объект или транспортное средство, используемые или занимаемые представителями государства, членами правительства, представителями законодательного или судебного органа, либо должностными лицами или служащими органа государственной власти или иного государственного органа или учреждения, либо служащими или должностными лицами межправительственной организации в связи с выполнением своих служебных обязанностей.
«Вооруженные силы государства» означает вооруженные силы государства, которые организованы, обучены и оснащены в соответствии с его внутренним законодательством, в первую очередь для выполнения задач национальной обороны или безопасности, и лиц, действующих в поддержку этих вооруженных сил, находясь под их официальным командованием, контролем и ответственностью.
«Объект инфраструктуры» означает любой находящийся в государственной или частной собственности объект, оказывающий или распределяющий услуги в интересах населения, такие, как водоснабжение, канализация, энергоснабжение, снабжение топливом или связь и банковские услуги, телекоммуникации и информационные сети.
«Места общественного пользования» означает те части любого здания, земельного участка, улицы, водного пути или других мест, которые доступны или открыты для населения, будь то постоянно, периодически или время от времени, и включают любой коммерческий, деловой, культурный, исторический, просветительский, культовый, государственный, развлекательный, рекреационный или аналогичный объект, который таким образом доступен или открыт для населения.
«Система общественного транспорта» означает все объекты, транспортные средства и вспомогательные элементы — будь то государственные или частные, — которые используются в ходе или для цели оказания общедоступных услуг по перевозке людей или грузов.
Статья 2
Любое лицо совершает преступление по смыслу настоящей Конвенции, если оно, используя любые средства, незаконно и умышленно причиняет:
a) смерть или тяжкое телесное повреждение любому лицу; или
b) серьезный ущерб государственной или частной собственности, в том числе месту общественного пользования, государственному или правительственному объекту, системе общественного транспорта, объекту инфраструктуры или окружающей среде; или
c) ущерб собственности, местам, объектам или системам, упомянутым в пункте 1(b) настоящей статьи, который влечет или может повлечь крупные экономические убытки,
когда цель такого деяния в силу его характера или контекста заключается в том, чтобы запугать население или заставить правительство или международную организацию совершить какое-либо действие или воздержаться от его совершения.
Любое лицо также совершает преступление, если такое лицо правдоподобно и серьезно угрожает совершить какое-либо из преступлений, указанных в пункте 1 настоящей статьи.
Любое лицо также совершает преступление, если оно пытается совершить какое-либо из преступлений, указанных в пункте 1 настоящей статьи.
Любое лицо также совершает преступление, если оно:
a) участвует в качестве сообщника в каком-либо из преступлений, указанных в пунктах 1, 2 или 3 настоящей статьи;
b) организует других лиц или руководит ими с целью совершения какого-либо из преступлений, указанных в пунктах 1, 2 или 3 настоящей статьи; или
c) способствует совершению одного или более преступлений, указанных в пунктах 1, 2 или 3 настоящей статьи, группой лиц, действующих с общей целью.
Такое содействие должно оказываться умышленно и либо:
i) в целях поддержки преступной деятельности или преступной цели группы, когда такая деятельность или цель влечет за собой совершение какого-либо из преступлений, указанных в пункте 1 настоящей статьи; или
ii) с осознанием умысла группы совершить какое-либо из преступлений, указанных в пункте 1 настоящей статьи.
Статья 3
Когда настоящая Конвенция и какой-либо договор, касающийся конкретной категории террористических преступлений, окажутся применимыми к одному и тому же деянию в государствах, являющихся сторонами настоящей Конвенции и указанного договора, преимущественную силу имеют положения последнего договора.
Статья 4
Настоящая Конвенция не применяется в случаях, когда преступление совершено в одном государстве, предполагаемый преступник и потерпевшие являются гражданами этого государства, предполагаемый преступник найден на территории этого государства и никакое другое государство не имеет оснований для осуществления своей юрисдикции в соответствии с пунктом 1 или пунктом 2 статьи 7 настоящей Конвенции, что не исключает применения к этим случаям при соответствующих обстоятельствах положений статей 9 и 13-17.
Статья 5
Каждое государство-участник принимает такие меры, которые могут оказаться необходимыми:
a) для признания уголовными преступлениями согласно его внутригосударственному законодательству преступлений, указанных в статье 2 настоящий Конвенции;
b) для установления за эти преступления соразмерных наказаний с учетом тяжести этих преступлений.
Статья 6
Каждое государство-участник принимает такие меры, которые могут оказаться необходимыми, в том числе в соответствующих случаях в области внутригосударственного законодательства, для обеспечения того, чтобы преступные деяния, подпадающие под действие настоящей Конвенции, ни при каких обстоятельствах не подлежали оправданию по каким бы то ни было соображениям политического, философского, идеологического, расового, этнического, религиозного или иного аналогичного характера.
Статья 7
Каждое государство-участник принимает такие меры, которые могут оказаться необходимыми для установления его юрисдикции в отношении преступлений, указанных в статье 2 настоящий Конвенции, когда:
a) преступление совершено на территории этого государства; или
b) преступление совершено на борту судна, плавающего под флагом этого государства, или воздушного судна, зарегистрированного согласно законам этого государства на момент совершения преступления; или
c) преступление совершено гражданином этого государства.
Государство-участник может также установить свою юрисдикцию в отношении любого такого преступления, когда:
a) преступление совершено лицом без гражданства, которое обычно проживает на территории этого государства; или
b) преступление совершено полностью или частично за пределами его территории, если последствия поведения или его желаемые последствия составляют на его территории преступление, указанное в статье 2, или приводят к совершению такого преступления; или
c) преступление совершено против гражданина этого государства; или
d) преступление совершено против государственного или правительственного объекта этого государства за границей, включая посольство или помещения иного дипломатического или консульского представительства этого государства; или
e) преступление совершено в попытке принудить это государство совершить какое-либо действие или воздержаться от него; или
f) преступление совершено на борту воздушного судна, эксплуатируемого правительством этого государства.
При ратификации, принятии, одобрении настоящей Конвенции или присоединении к ней каждое государство-участник уведомляет Генерального секретаря Организации Объединенных Наций об установлении им юрисдикции в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи на основании своего внутригосударственного законодательства.
В случае каких-либо изменений соответствующее государство-участник незамедлительно уведомляет об этом Генерального секретаря.
Каждое государство-участник аналогичным образом принимает такие меры, которые могут оказаться необходимыми для установления его юрисдикции в отношении преступлений, указанных в статье 2, в случаях, когда предполагаемый преступник находится на его территории и оно не выдает его ни одному из государств-участников, которые установили свою юрисдикцию в соответствии с пунктом 1 или 2 настоящей статьи.
Когда более чем одно государство-участник заявляет о своей юрисдикции в отношении преступлений, указанных в статье 2, соответствующие государства-участники стремятся надлежащим образом координировать свои действия, в частности, в отношении условий преследования и порядка оказания взаимной юридической помощи.
Без ущерба для норм общего международного права настоящая Конвенция не исключает никакой уголовной юрисдикции, установленной государством-участником в соответствии с его внутригосударственным законодательством.
Статья 8
Государства-участники принимают надлежащие меры, согласно соответствующим положениям внутригосударственного законодательства и международного права, включая международные стандарты в области прав человека, для обеспечения того, чтобы статус беженца не предоставлялся лицу, в отношении которого имеются серьезные основания полагать, что оно совершило какое-либо преступление, указанное в статье 2 настоящий Конвенции.
Статья 9
Государства-участники сотрудничают в предотвращении преступлений, указанных в статье 2 настоящей Конвенции, путем принятия всех возможных мер, включая, когда это необходимо и уместно, корректировку своего внутригосударственного законодательства, для предотвращения и срыва подготовки на своей территории совершения этих преступлений в пределах или за пределами своей территории, включая:
a) меры по запрещению незаконной деятельности лиц, групп и организаций, которые поощряют, провоцируют, организуют, умышленно финансируют или совершают преступления, указанные в статье 2;
b) в частности, меры по запрещению создания и функционирования объектов и лагерей подготовки для совершения преступлений, указанных в статье 2.
Государства-участники сотрудничают далее в соответствии со своим внутригосударственным законодательством в предотвращении преступлений, указанных в статье 2, путем обмена точной и проверенной информацией и координации административных и других мер, принимаемых, когда это необходимо, в целях предотвращения совершения преступлений, указанных в статье 2, в частности, путем:
a) создания и поддержания каналов связи между своими компетентными учреждениями и службами с целью содействия защищенному и оперативному обмену информацией обо всех аспектах преступлений, указанных в статье 2;
b) сотрудничества друг с другом в проведении расследований — в связи с преступлениями, указанными в статье 2, — касающихся:
i) личности, местонахождения и рода занятий лиц, в отношении которых существуют обоснованные подозрения в том, что они причастны к таким преступлениям;
ii) перемещения денежных средств, собственности, имущества или других средств, имеющих отношение к совершению таких преступлений.
Государства-участники могут обмениваться информацией через Международную организацию уголовной полиции (Интерпол) или через другие международные и региональные организации.
Статья 10
Каждое государство-участник в соответствии с принципами своего внутригосударственного законодательства принимает необходимые меры для того, чтобы можно было привлечь юридическое лицо, находящееся на его территории или учрежденное по его законам, к ответственности в случае совершения физическим лицом, ответственным за управление этим юридическим лицом, или контроль за ним, которое выступает в своем официальном качестве, преступления, указанного в статье 2 настоящей Конвенции.
Такая ответственность может носить уголовный, гражданский или административный характер.
Такая ответственность наступает без ущерба для уголовной ответственности физических лиц, совершивших эти преступления.
Каждое государство-участник обеспечивает, в частности, чтобы к юридическим лицам, несущим ответственность согласно пункту 1 настоящей Конвенции, применялись эффективные, соразмерные и действенные уголовные, гражданско-правовые или административные санкции.
Такие санкции могут включать финансовые санкции.
Статья 11
По получении информации о том, что лицо, которое совершило или предположительно совершило преступление, указанное в статье 2 настоящей Конвенции, может находиться на его территории, соответствующее государство-участник принимает такие меры, которые могут потребоваться в соответствии с его внутригосударственным законодательством для расследования фактов, указанных в этой информации.
Убедившись, что обстоятельства дают основание для этого, государство-участник, на территории которого находится лицо, совершившее или предположительно совершившее преступление, принимает в соответствии с его внутригосударственным законодательством надлежащие меры по обеспечению присутствия этого лица для целей уголовного преследования или выдачи.
Любое лицо, в отношении которого принимаются меры, указанные в пункте 2 настоящей статьи, имеет право:
a) безотлагательно связаться с ближайшим соответствующим представителем государства, гражданином которого оно является или которое иным образом правомочно защищать права этого лица, или, если оно является лицом без гражданства, — с представителем государства, на территории которого это лицо обычно проживает;
b) на посещение его представителем этого государства;
c) быть информированным о своих правах согласно подпунктам (a) и (b) выше.
Права, указанные в пункте 3 настоящей Конвенции, осуществляются в соответствии с законами и постановлениями государства, на территории которого находится лицо, совершившее или предположительно совершившее преступление, причем упомянутые законы и постановления должны обеспечивать возможность полного достижения целей, для которых предоставляются права согласно пункту 3 настоящей статьи.
Положения пунктов 3 и 4 настоящей статьи не наносят ущерба праву любого государства-участника, претендующего на юрисдикцию согласно подпункту (c) пункта 1 или подпункту (a) пункта 2 статьи 7 настоящей Конвенции, просить Международный комитет Красного Креста связаться с лицом, предположительно совершившим преступление, и посетить его.
После того как государство-участник в соответствии с настоящей статьей заключило лицо под стражу, оно напрямую или через Генерального секретаря Организации Объединенных Наций безотлагательно уведомляет государства-участники, которые установили юрисдикцию согласно пунктам 1 или 2 статьи 7, и, если оно считает целесообразным, любые другие заинтересованные государства-участники о факте нахождения такого лица под стражей и об обстоятельствах, служащих основанием для задержания этого лица.
Государство, которое проводит расследование согласно пункту 1 настоящей статьи, оперативно сообщает о его результатах упомянутым государствам-участникам и указывает, намерено ли оно осуществить свою юрисдикцию.
Статья 12
Государство-участник, на территории которого находится предполагаемый преступник, в случаях, к которым применима статья 7 настоящей Конвенции, если оно не выдает это лицо, обязано без каких бы то ни было исключений и независимо от того, совершено ли преступление на его территории, без излишних задержек передать дело своим компетентным органам для целей судебного преследования путем проведения разбирательства в соответствии с законодательством этого государства.
Эти органы принимают решение таким же образом, как и в случае любого другого преступления тяжкого характера согласно законам этого государства.
Во всех случаях, когда внутригосударственное законодательство государства-участника позволяет ему выдать или иным образом передать одного из своих граждан только при условии, что это лицо будет возвращено в это государство для отбытия наказания по приговору, вынесенному в результате судебного разбирательства или рассмотрения дела в суде, для которого испрашивалась выдача или передача этого лица, и данное государство и государство, ходатайствующее о выдаче этого лица, согласны с этим вариантом и другими условиями, которые они могут признать уместными, такой обусловленной выдачи или передачи будет достаточно для выполнения обязательства, указанного в пункте 1 настоящей статьи.
Статья 13
Любому лицу, которое взято под стражу или в отношении которого приняты любые другие меры или осуществляется разбирательство в соответствии с настоящей Конвенцией, гарантируется справедливое обращение, в том числе пользование всеми правами и гарантиями в соответствии с законодательством государства, на территории которого это лицо находится, и применимыми положениями международного права, включая международные стандарты в области прав человека, и в частности стандартные минимальные правила обращения с заключенными.
Статья 14
Государства-участники оказывают друг другу максимальную помощь в связи с расследованиями, уголовным преследованием или процедурами выдачи, начатыми в отношении преступлений, указанных в статье 2 настоящей Конвенции, включая содействие в получении имеющихся у них доказательств, необходимых для разбирательства.
Государства-участники выполняют свои обязательства по пункту 1 настоящей статьи в соответствии с любыми договорами или другими договоренностями о взаимной юридической помощи, которые могут существовать между ними.
В отсутствие таких договоров или договоренностей государства-участники оказывают друг другу помощь согласно своему внутригосударственному законодательству.
Каждое государство-участник может рассмотреть вопрос о создании механизмов для того, чтобы делиться с другими государствами-участниками информацией или доказательствами, необходимыми для установления уголовной, гражданской или административной ответственности согласно статье 10 настоящей Конвенции.
Статья 15
Ни одно из преступлений, указанных в статье 2 настоящей Конвенции, не рассматривается для целей выдачи или взаимной юридической помощи как политическое преступление или преступление, связанное с политическим преступлением, или преступление, вызванное политическими мотивами.
Соответственно, связанная с таким преступлением просьба о выдаче или взаимной юридической помощи не может быть отклонена лишь на том основании, что она касается политического преступления или преступления, связанного с политическим преступлением, или преступления, вызванного политическими мотивами.
Статья 16
Ничто в настоящей Конвенции не должно трактоваться как налагающее обязательство выдавать какое-либо лицо или оказывать взаимную помощь, если запрашиваемое государство-участник имеет веские основания полагать, что просьба о выдаче, связанная с преступлениями, упомянутыми в статье 2 настоящей Конвенции, или о взаимной юридической помощи в отношении таких преступлений имеет целью судебное преследование или наказание этого лица по причине его расы, вероисповедания, гражданства, этнического происхождения или политических убеждений или что удовлетворение этой просьбы нанесло бы ущерб положению этого лица по любой из этих причин.
Статья 17
Лицо, которое находится под стражей или отбывает срок лишения свободы в одном государстве-участнике и присутствие которого в другом государстве-участнике требуется для целей дачи показаний, установления личности или оказания иной помощи в получении доказательств для расследования или уголовного преследования в связи с преступлениями в соответствии с настоящей Конвенцией, может быть передано с соблюдением следующих условий:
a) это лицо свободно и сознательно дает на то свое согласие; и
b) компетентные органы обоих государств-участников достигли согласия на таких условиях, которые эти государства могут счесть приемлемыми.
Для целей настоящей статьи:
a) государство, которому передается лицо, правомочно и обязано содержать переданное лицо под стражей, если только государство, которое передало это лицо, не просило об ином или не санкционировало иное;
b) государство, которому передано лицо, без задержек выполняет свое обязательство по возвращению этого лица в распоряжение государства, которое ранее передало это лицо, как это было согласовано заранее или как это было иным образом согласовано компетентными органами обоих государств;
c) государство, которому передано лицо, не должно требовать от государства, которое передало это лицо, возбуждения процедуры выдачи для его возвращения;
d) переданному лицу в срок наказания, отбываемого в государстве, из которого оно передано, зачитывается срок содержания под стражей в государстве, которому оно передано.
Без согласия государства-участника, из которого в соответствии с настоящей статьей должно быть передано то или иное лицо, это лицо, независимо от его гражданства, не подлежит преследованию или содержанию под стражей и не может подвергаться какому-либо иному ограничению в отношении его личной свободы на территории государства, которому передано это лицо, в связи с действиями или вынесенными в отношении него приговорами до его отбытия с территории государства, из которого оно передано.
Статья 18
Преступления, указанные в статье 2 настоящей Конвенции, считаются подлежащими включению в качестве преступлений, влекущих выдачу, в любой договор о выдаче, заключенный между какими-либо государствами-участниками до вступления настоящей Конвенции в силу.
Государства-участники обязуются включать такие преступления в качестве преступлений, влекущих выдачу, во все договоры о выдаче, которые будут впоследствии заключаться между ними.
Когда государство-участник, которое обусловливает выдачу наличием договора, получает просьбу о выдаче от другого государства-участника, с которым оно не имеет договора о выдаче, запрашиваемое государство может по своему усмотрению рассматривать настоящую Конвенцию в качестве правового основания для выдачи в связи с преступлениями, указанными в статье 2.
Выдача осуществляется с соблюдением других условий, предусмотренных законодательством запрашиваемого государства.
Государства-участники, не обусловливающие выдачу наличием договора, рассматривают в отношениях между собой преступления, указанные в статье 2, в качестве преступлений, влекущих выдачу, с соблюдением условий, предусмотренных законодательством запрашиваемого государства.
В случае необходимости преступления, указанные в статье 2, рассматриваются государствами-участниками для целей выдачи, как если бы они были совершены не только в месте их совершения, но и на территории государств, которые установили свою юрисдикцию в соответствии с пунктами 1 и 2 статьи 7 настоящей Конвенции.
Положения всех договоров и договоренностей о выдаче между государствами-участниками в связи с преступлениями, указанными в статье 2, считаются измененными в отношениях между государствами-участниками в той мере, в какой они несовместимы с настоящей Конвенцией.
Статья 19
Государство-участник, в котором предполагаемый преступник подвергался судебному преследованию, сообщает в соответствии со своим внутригосударственным законодательством или применимыми процедурами об окончательных результатах разбирательства Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций, который направляет эту информацию другим государствам-участникам.
Статья 20
Ничто в настоящей Конвенции не затрагивает другие права, обязательства и обязанности государств, народов и лиц в соответствии с международным правам, в частности в соответствии с целями и принципами Устава Организации Объединенных Наций и международным гуманитарным правом.
Действия вооруженных сил во время вооруженного конфликта, как эти термины понимаются в международном гуманитарном праве, которые регулируются этим правом, не регулируются настоящей Конвенцией.
Действия, предпринимаемые вооруженными силами государства в целях осуществления их официальных функций, поскольку они регулируются другими нормами международного права, не регулируются настоящей Конвенцией.
Ничто в настоящей статье не оправдывает и не узаконивает иные противоправные деяния и не исключает судебного преследования в соответствии с другими нормами права.
Статья 21
Государства-участники выполняют свои обязательства по настоящей Конвенции таким образом, чтобы это отвечало принципам суверенного равенства и территориальной целостности государств и принципу невмешательства во внутренние дела других государств.
Статья 22
Ничто в настоящей Конвенции не наделяет государство-участник правом осуществлять на территории другого государства-участника юрисдикцию и функции, которые входят исключительно в компетенцию властей этого другого государства-участника в соответствии с его действующим внутригосударственным законодательством.
Статья 23
Любой спор между двумя или более государствами-участниками относительно толкования или применения настоящей Конвенции, который не может быть урегулирован путем переговоров в течение разумного периода времени, передается по просьбе одного из них на арбитраж.
Если в течение шести месяцев со дня обращения с просьбой об арбитраже стороны не смогут договориться о его организации, любая из этих сторон может передать спор в Международный Суд, обратившись с заявлением в соответствии со Статутом Суда.
Каждое государство может при подписании, ратификации, принятии, одобрении настоящей Конвенции или присоединении к ней заявить о том, что оно не считает себя связанным положениями пункта 1 настоящей статьи.
Другие государства-участники не будут связаны положениями пункта 1 настоящей статьи в отношении любого государства-участника, сделавшего такую оговорку.
Любое государство, сделавшее оговорку в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи, может в любое время снять эту оговорку путем уведомления Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
Статья 24
Настоящая Конвенция открыта для подписания всеми государствами с … по … в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке.
Настоящая Конвенция подлежит ратификации, принятию или одобрению.
Ратификационные грамоты или документы о принятии или одобрении сдаются на хранение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций.
Настоящая Конвенция открыта для присоединения любого государства.
Документы о присоединении сдаются на хранение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций.
Статья 25
Настоящая Конвенция вступает в силу на тридцатый день после сдачи на хранение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций двадцать второй ратификационной грамоты или документа о принятии, одобрении или присоединении.
Для каждого государства, которое ратифицирует, принимает или одобряет настоящую Конвенцию или присоединяется к ней после сдачи на хранение двадцать второй ратификационной грамоты или документа о принятии, одобрении или присоединении, Конвенция вступает в силу на тридцатый день после сдачи на хранение этим государством своей ратификационной грамоты или документа о принятии, одобрении или присоединении.
Статья 26
Любое государство-участник может денонсировать настоящую Конвенцию путем письменного уведомления Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
Денонсация вступает в силу по истечении одного года с даты получения такого уведомления Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций.
Статья 27
Подлинник настоящей Конвенции, тексты которой на английском, арабском, испанском, китайском, русском и французском языках являются равно аутентичными, сдается на хранение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций, который рассылает заверенные копии настоящей Конвенции всем государствам.
В УДОСТОВЕРЕНИЕ ЧЕГО нижеподписавшиеся, должным образом на то уполномоченные своими соответствующими правительствами, подписали настоящую Конвенцию.
Совершено в Нью-Йорке ______ две тысячи пятого года.
* Настоящий сводный текст, за исключением пункта 10 преамбулы и статьи 20, взят из документа A/57/37, приложения I, II и III, с незначительными редакторскими изменениями.
Пункт 10 был распространен нынешним координатором 29 июля 2005 года.
В статье 20 воспроизводится текст, предложенный прежним координатором для статьи 18, содержащийся в документе A/57/37, приложение IV.
Имеется понимание, что все другие поправки и предложения остаются на столе.
* Имеется понимание того, что, возможно, потребуется дальнейшее рассмотрение этого пункта.