# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Комитета по конференциям за 2005 год
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 32 (A/60/32)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 32 (A/60/32)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005
Доклад Комитета по конференциям за 2005 год
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
[5 октября 2005 года]
Содержание
Глава I
Организационные вопросы
Членский состав
В своей резолюции 43/222 B от 21 декабря 1988 года Генеральная Ассамблея постановила сохранить Комитет по конференциям в качестве постоянного вспомогательного органа.
Согласно положениям этой резолюции в состав Комитета в 2005 году входили следующие государства-члены: Австрия, Аргентина, Боливия, Германия, Египет, Замбия, Индия, Кения, Китай, Конго, Мексика, Непал, Нигерия, Российская Федерация, Румыния, Сенегал, Сирийская Арабская Республика, Соединенные Штаты Америки, Франция, Ямайка и Япония.
Должностные лица
На своей организационной сессии 2005 года Комитет избрал на 2005 год следующих должностных лиц:
Председатель:
Диего Симанкас (Мексика)
Заместители Председателя:
Антони Андандже (Кения)
Мухаммед Наджиб Элиджи (Сирийская Арабская Республика)
Лаура Ониси (Румыния)
Докладчик:
Энно Дрофеник (Австрия)
На той же сессии Комитет в принципе договорился, что Председатель проведет неофициальные консультации с целью определения состава его Бюро в 2006 году.
Организация работы
На своей организационной сессии (463-е заседание) Комитет постановил придерживаться принятых в 1994 и 1995 годах руководящих принципов в отношении отступлений в межсессионный период от утвержденного расписания конференций и по мере необходимости проводить заседания для рассмотрения предложений, касающихся расписания конференций и заседаний во время сессий Генеральной Ассамблеи.
Комитет провел свою основную сессию 19-27 сентября 2005 года (465-473-е заседания).
Заместитель Генерального секретаря по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению выступил перед членами Комитета на открытии его организационной и основной сессий.
На основной сессии он внес на рассмотрение доклад Генерального секретаря о реформе Департамента по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению (A/60/112).
Помощник Генерального секретаря по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению внес на рассмотрение доклад Генерального секретаря о плане конференций (A/60/93).
Программа работы
На своей организационной сессии 2004 года 25 апреля 2004 года Комитет просил Секретариат представить Комитету на его организационной сессии 2005 года проект повестки дня на 2005 год.
На своем 463-м заседании 23 марта 2005 года Комитет утвердил предложенную повестку дня (A/AC.172/2005/1) и просил Секретариат представить Комитету на его организационной сессии 2006 года проект повестки дня на 2006 год.
Комитет не смог достичь консенсуса в отношении вынесенных рекомендаций, несмотря на проведенные оживленные обсуждения.
Некоторые делегации выразили сожаление в связи с нехваткой времени, помешавшей членам Комитета согласовать вынесенные рекомендации.
Участие наблюдателей
В качестве наблюдателей были представлены следующие государства: Багамские Острова, Гватемала, Литва, Португалия, Республика Корея, Сальвадор, Святейший Престол, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Тунис и Швейцария.
Глава II
Расписание конференций и совещаний
Вопросы, касающиеся утвержденного расписания на 2005 год, и изменения в межсессионный период
В своей резолюции 59/265 от 23 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея утвердила проект расписания конференций и совещаний Организации Объединенных Наций на 2005 год, представленный Комитетом по конференциям, с поправками, внесенными в него согласно последующим решениям Ассамблеи, принятым на ее пятьдесят девятой сессии.
Расписание было опубликовано в качестве документа A/AC.172/2005/2.
На своем 373-м заседании 26 августа 1994 года Комитет постановил, что в будущем представляемые Комитету просьбы об изменениях в межсессионный период должны рассматриваться Бюро в консультации с Секретариатом для принятия последующих решений.
На своем 379-м заседании 23 марта 1995 года Комитет согласился с тем, что предлагаемые изменения в расписании, которые не имеют последствий для бюджета по программам, могут рассматриваться Секретариатом в консультации с Бюро Комитета.
На своей основной сессии 1995 года Комитет постановил, что представляемые Комитету просьбы об изменениях в межсессионный период, связанные с изменением места проведения мероприятий, должны представляться членам Комитета для утверждения.
В соответствии с решением Комитета, принятым на его основной сессии 1994 года, прочие изменения должны рассматриваться Бюро в консультации с Секретариатом для принятия последующих решений.
Ниже приводится информация о просьбах, представленных в 2005 году и связанных с изменением места проведения или проведением дополнительных сессий/совещаний, и о принятых Комитетом решениях.
В.
Утверждение проекта двухгодичного расписания конференций и совещаний на 2006-2007 годы
Введение и общий обзор
На своем 465-м заседании 19 сентября Комитет рассмотрел проект двухгодичного расписания конференций и совещаний на 2006-2007 годы (A/AC.172/2005/CRP.2), который был внесен на рассмотрение представителем Секретариата.
Рассмотрение проекта двухгодичного расписания конференций и совещаний вспомогательных органов Экономического и Социального Совета на 2006-2007 годы
На своем 464-м заседании 22 июня Комитет рассмотрел проект двухгодичного расписания конференций и совещаний вспомогательных органов Экономического и Социального Совета на 2006-2007 годы и соответственно представил Совету свои замечания по этому вопросу.
Комитет рекомендовал, чтобы до подтверждения Специальным комитетом по операциям по поддержанию мира решения о возможном сокращении продолжительности своей сессии проектом расписания конференций и совещаний предусматривалось проведение сессии продолжительностью четыре недели.
С.
Улучшение использования ресурсов и помещений, предназначенных для конференционного обслуживания
Статистика по заседаниям органов и по консультациям Организации Объединенных Наций с этим органами по вопросу об использовании предоставляемых им конференционных услуг
Введение и общий обзор
На своем 465-м заседании 19 сентября Комитет проанализировал статистические данные и результаты анализа, которые содержатся в докладе Генерального секретаря о плане конференций и которые касаются планируемого и фактического использования конференционных ресурсов, выделяемых для основных органов, которые заседали в Нью-Йорке, Женеве, Вене и Найроби в 2004 году (А/60/93, пункты 3-15 и приложение I).
Представитель Секретариата отметил, что в течение нескольких последних лет общий показатель использования ресурсов неуклонно улучшался.
Увеличилось также число сессий, в ходе которых показатель использования конференционных услуг был выше норматива и в ходе которых улучшились также показатели проведения заседаний и точности планирования.
За 2004 год общий показатель использования конференционных услуг для вышеупомянутых четырех мест службы составил 83 процента, что на 6 процентов выше показателя за 2003 год.
Применительно к Нью-Йорку этот показатель возрос с 70 процентов в 2003 году до 79 процентов в 2004 году.
Число органов, которые недоиспользуют свои ресурсы, сократилось на пять.
Эти улучшения были достигнуты благодаря тому, что сотрудники по планированию заседаний стали принимать более непосредственное участие в планировании сессий, а также благодаря целенаправленным усилиям секретариатов и бюро, которые были направлены на обеспечение более эффективного использования имеющихся ресурсов.
Сотрудники по планированию заседаний продолжали изучать причины, по которым появлялись случаи, когда показатель использования конференционных услуг был ниже норматива в 80 процентов.
Комитет заслушал также устное сообщение Председателя Комитета о его консультациях с теми органами, которые в течение предыдущих трех сессий неизменно использовали конференционные услуги на уровне ниже установленного норматива.
Председатель отметил, что активная позиция сотрудников по планированию заседаний дала положительные результаты, благодаря чему значительно повысилась точность планирования заседаний с полным обслуживанием.
Он приветствовал, в частности, готовность секретариатов и бюро данных органов серьезно обсуждать сложившееся положение.
Девять органов неизменно использовали выделенные ресурсы на уровне ниже норматива в 80 процентов, в результате чего имелись значительные потери финансовых ресурсов и были случаи, когда не использовались те конференционные ресурсы, которые можно было бы перераспределить в интересах других.
Число отмененных заседаний, для которых был запланирован устный перевод, сократилось в результате мер, принятых в целях рационализации работы и обеспечения более тесной координации в ходе планирования.
Однако начало заседаний с опозданием и преждевременное завершение заседаний по-прежнему негативно отражались на статистических данных.
Обмен передовым опытом был представлен как один из эффективных путей улучшения ситуации и определения конкретных моделей использования ресурсов конкретными органами.
Однако было трудно найти какое-то одно решение, поскольку у каждого органа есть своя специфическая программа работы и свои методы организации работы.
Председатель рекомендовал проводить консультации с соответствующими органами на более регулярной основе и информировать их о статистике проведения их заседаний еженедельно.
Обсуждение
В связи с вопросом о методологии, которая используется для расчета показателя использования ресурсов, делегации хотели бы знать, включаются ли в статистические данные неофициальные заседания и отмененные заседания.
Они получили разъяснение, что неофициальные заседания учитываются, а отмененные заседания не учитываются в качестве потерянного времени в том случае, если отмена этих заседаний происходит до того, как составляется окончательная программа заседаний.
Даже в тех случаях, когда заседание отменяется поздно, это отмененное заседание не учитывается как потерянное время в том случае, если выделенная для него группа устных переводчиков перенаправляется для обслуживания другого органа.
Электронная система планирования заседаний и распределения ресурсов (eMeets) позволила получать самые свежие статистические данные.
В результате этого консультации между сотрудниками по планированию заседаний и теми, кто использует конференционные услуги, можно проводить более эффективно и с учетом статистики использования ресурсов.
Было выражено согласие в отношении необходимости усилий, направленных на то, чтобы побудить пользователей более эффективно использовать конференционные помещения, для чего либо испрашивать для своих заседаний более короткие периоды времени, либо созывать неофициальные заседания в более компактных конференционных помещениях, с тем чтобы высвободить основные конференционные помещения для других пользователей и дать им возможность пользоваться услугами устного перевода.
Всем пользователям следует руководствоваться прежде всего соображением, связанным с тем, как обеспечить наиболее эффективное использование ресурсов Организации в масштабах всей системы.
Была высказана просьба о проведении в Комитете полного состава консультаций с представителями тех органов, которые в течение предыдущих трех сессий использовали выделенные им на цели конференционного обслуживания ресурсы на уровне, ниже установленного норматива.
Однако по причине нехватки времени в ходе основной сессии провести такие консультации не представилось возможным.
Отмечалось также, что накопленный некоторыми делегациями опыт показывает, что неполное использование таких ресурсов обусловлено тем, что секретариаты этих органов отказывались использовать часть предоставленного им времени без проведения консультаций с соответствующими органами.
Предоставление услуг по устному переводу для заседаний региональных и других крупных группировок государств-членов
Введение и общий обзор
На своем 465-м заседании 19 сентября Комитет рассмотрел статистические данные и анализ, содержащиеся в докладе Генерального секретаря о плане конференций, которые касаются предоставления конференционных услуг для заседаний региональных и других крупных групп государств-членов в период с 1 мая 2004 года по 30 апреля 2005 года (A/60/93, пункты 17-30 и приложение II).
Произошло резкое увеличение — на 29 процентов — числа заседаний, которые были запрошены региональными и другими крупными группами и были проведены без устного перевода, и на 21 процент общего числа запрошенных такими группами заседаний.
Процентная доля заседаний, которые были обеспечены устным переводом, в течение отчетного периода 2004/05 годов уменьшилась в относительном исчислении с 90 процентов до 85 процентов по сравнению с предыдущим периодом.
Кроме того, общее число заседаний, на которых запрашивался устный перевод, уменьшилось также и в абсолютном выражении.
Хотя введение системы eMeets для заказа конференционного обслуживания позволило повысить качество обслуживания, постоянная большая рабочая нагрузка органов, включенных в расписание, не оставляла значительных возможностей для обслуживания дополнительных заседаний.
Обсуждение
Была выражена серьезная озабоченность в связи с ограниченными возможностями по организации заседаний региональных и других крупных групп государств-членов в периоды пиковой нагрузки.
Было также выражено мнение, что улучшение общего показателя использования конференционных услуг — это результат неоднозначный в том смысле, что из-за этого осталось меньше ресурсов, которые можно было бы выделить для обслуживания региональных и других крупных групп.
Некоторые члены выразили мнение, что следует изменить сложившуюся практику и что, возможно, имеет смысл выделять конкретные ресурсы для обслуживания таких заседаний, что уже предлагалось в предыдущие годы, но не было утверждено.
Некоторые делегации выразили мнение, что заседания региональных и других крупных групп государств-членов следует предусмотреть в расписании конференций на 2006-2007 годы и в последующих расписаниях, но при этом другие делегации эту точку зрения не разделяли.
Однако Секретариат и некоторые делегации высказали мнение, что Департамент уделяет основное внимание заседаниям органов, включенных в расписание, тогда как региональные группы обслуживаются только по мере возможности, поскольку сложилась именно такая практика.
Представитель Секретариата обратил внимание делегатов на пункт 30 доклада, в котором содержится ссылка на три варианта: во-первых, выделение специальных фондов на обслуживание заседаний региональных групп; во-вторых, гибкий подход государств-членов в вопросах изменения сроков проведения заседаний; и в-третьих, учет потребностей региональных и других крупных групп при организации работы органов, включенных в расписание так, чтобы эти потребности удовлетворялись в качестве «сопутствующих поручений».
Повышение эффективности использования конференционных помещений в Отделении Организации Объединенных Наций в Найроби
На своем 465-м заседании 19 сентября Комитет рассмотрел раздел доклада Генерального секретаря о плане конференций, посвященный использованию конференционных помещений в Отделении Организации Объединенных Наций в Найроби (А/60/93, пункты 31-33).
Комитет был информирован о том, что в результате активной рекламной деятельности Отделение добилось значительных успехов в деле проведения дополнительных совещаний в своих помещениях.
Показатель использования в период 2003/04 годов увеличился на 28 процентов по сравнению с предыдущим периодом.
В дополнение к этому благодаря дальнейшей рационализации, повышению эффективности и более широкому учету интересов клиентов удалось сократить расходы на конференционное обслуживание.
Кроме того, Отдел конференционного обслуживания подготовил и широко распространил руководство по предлагаемым услугам, брошюры и обзорный буклет, а также создал веб-сайт для более широкого распространения информации.
Отдел также активизировал прилагаемые им усилия для того, чтобы стать одним из крупнейших поставщиков услуг по конференционному обслуживанию в регионе.
Обсуждение
Делегации выразили удовлетворение тем, что к настоящему времени после неоднократных просьб Генеральной Ассамблеи удалось добиться повышения показателя использования в Найроби.
Они также выразили надежду на то, что будет продолжена работа по модернизации помещений.
Было высказано мнение по поводу того, что не следует давать разрешений на проведение органами, базирующимися в Найроби, совещаний в других местах.
Было разъяснено, что Секретариат внимательно следит за ситуацией.
Повышение эффективности использования конференционного центра в Экономической комиссии для Африки
На том же заседании Комитет рассмотрел раздел доклада, в котором приводится обзор деятельности по повышению уровня использования помещений конференционного центра в Экономической комиссии для Африки (ЭКА) и препятствий, которые предстоит преодолеть (там же, пункты 34-37).
Комиссия внедрила комплексную систему управления конференциями и провела миссию по установлению фактов для определения наиболее эффективной практики в аналогичных конференционных центрах в системе Организации Объединенных Наций.
За последние два года в центре наблюдалось значительное повышение числа мероприятий, и в 2004 году было проведено 500 мероприятий по сравнению с 446 в 2003 году.
Вместе с тем по соображениям безопасности были ужесточены контроль за доступом и ограничения на использование помещений Организации Объединенных Наций для проведения коммерческих мероприятий, что ограничило возможности по использованию центра.
Обсуждение
Была высказана озабоченность по поводу последствий ограничений, обусловленных требованиями безопасности, введенных в отношении конференционного центра в Экономической комиссии для Африки.
Отмечалось, что конференционные помещения в ЭКА не входят в ведение Департамента по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению.
Была запрошена информация о том, в какой степени применение минимальных оперативных стандартов безопасности, установленных для штаб-квартир, повлияло на конференционное обслуживание в ЭКА и других местах службы.
Ниже приводится информация о показателях использования конференционных помещений в период с января по май 2005 года по сравнению с показателями за аналогичный период 2004 года:
(В процентах)
Некоторые члены Комитета отмечали необходимость организации ЭКА с участием традиционных пользователей обсуждений по вопросам применения новых процедур и выразили надежду на то, что законным пользователям не будут чиниться препятствия в использовании ее помещений.
Просьбы о применении изъятия, предусмотренного в пункте 7 раздела I резолюции 40/243 Генеральной Ассамблеи
Введение и общий обзор
Комитет по конференциям рассмотрел раздел С главы II и приложение III доклада Генерального секретаря о плане конференций (A/60/93), касающиеся просьб вспомогательных органов, с объяснением причин, об исключениях из пункта 7 раздела I резолюции 40/243 Генеральной Ассамблеи, в которой Ассамблея постановила, что ни один вспомогательной орган Генеральной Ассамблеи не может проводить свои заседания в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в ходе очередной сессии Ассамблеи, кроме тех случаев, когда Ассамблея дает на это ясно выраженное разрешение.
С учетом сроков проведения его сессии — 19-27 сентября 2005 года, после открытия шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, Комитет решал этот вопрос посредством письменных сообщений.
Выводы и рекомендации
Комитет по конференциям рекомендовал Генеральной Ассамблее дать перечисленным ниже органам ясно выраженное разрешение провести свои заседания в Нью-Йорке в ходе основной части ее шестидесятой сессии при том понимании, что такие заседания будут обеспечены конференционным обслуживанием лишь при его наличии с учетом имеющихся ресурсов и таким образом, чтобы не затруднять работу Ассамблеи и ее главных комитетов:
• Комитет по осуществлению неотъемлемых прав палестинского народа
• Комитет по сношениям со страной пребывания
• Рабочая группа по вопросу финансирования Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ
• Исполнительный совет Детского фонда Организации Объединенных Наций
• Комиссия по разоружению Организации Объединенных Наций
• Специальный комитет по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях
• Комитет по конференциям
Глава III
Повышение эффективности деятельности Департамента по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению
Введение и общий обзор
На своем 466-м заседании 19 сентября Комитет рассмотрел доклад Генерального секретаря о реформе Департамента по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению (A/60/112).
Представляя этот доклад заместитель Генерального секретаря по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению заявил, что Департамент стремится продолжать рационализацию рабочего процесса и повышать согласованность, главным образом путем более рационального управления с составлением расписания конференций и заседаний, увязки возможностей служб письменного перевода с ожидаемым объемом работы, а также повышения подотчетности во всех подразделениях Департамента.
Были также приняты меры для учета конкретных замечаний государств-членов, о чем свидетельствуют более своевременный выпуск кратких отчетов пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи и представление подробной информации о поступлении предсессионной документации от оперативных департаментов.
Удалось сохранить темпы реформы и приступить к осуществлению новых проектов.
Одним из примеров является экспериментальный проект, предпринятый Службой централизованного планирования и координации и Отделом документации.
На начальном этапе Служба централизованного планирования и координации составила прогноз ожидаемой нагрузки на каждую службу письменного перевода с разбивкой по трехмесячным циклам.
Затем на основании этого прогноза службы письменного перевода планировали свои возможности.
Однако по мере осуществления реформ становилось все более очевидным, что существуют внешние факторы, неподконтрольные Департаменту, и что Комитет может сыграть важную роль в решении проблем, возникающих в этой связи.
Заместитель Генерального секретаря заявил, что он хотел бы обратить внимание Комитета, в частности, на три аспекта.
Во-первых, поскольку поставленные перед Департаментом четыре цели — качество, количество, своевременность и финансовая эффективность — не вполне согласуются и могут даже противоречить друг другу, абсолютно необходимо добиваться правильного соотношения между ними.
На начальных этапах процесса реформы Департамент уделял основное внимание снижению расходов путем совершенствования планирования и добился значительного сокращения привлечения временных сотрудников и сверхурочной работы.
Далее он стал заниматься вопросами повышения своевременности, а затем вопросами повышения производительности, причем все это делалось в рамках имеющихся ресурсов.
В ходе этой деятельности повышение качества всегда было проблемой.
Департамент приветствовал бы рекомендации от Комитета на этот счет с учетом того, что прогресс в достижении одной цели может наносить ущерб другой.
Вопрос о кратких отчетах показывает, с какой дилеммой иногда приходится сталкиваться Департаменту.
Сейчас уже ясно, что Департамент не имеет кадровых и финансовых ресурсов, чтобы своевременно обрабатывать все краткие отчеты собственными силами и вовремя.
Однако для перевода кратких отчетов на контрактной основе требуются довольно длительные сроки.
Если нужно в более сжатые сроки обеспечить краткие отчеты для всех межправительственных органов, которые имеют на них право, то надо будет укрепить службы письменного перевода и другие подразделения, что повлечет за собой значительные финансовые последствия.
По этому вопросу срочно требуется решение Комитета.
Во-вторых, Департамент подчас сталкивается с тем, что различные межправительственные органы дают поручения, которые противоречат друг другу.
В этой связи, видимо, необходимо, чтобы Комитет, который является единственным межправительственным органом, осуществляющим надзор в сфере конференционного управления, обеспечил более четкое согласование поручений, касающихся документации, как это было сделано в сфере планирования заседаний.
В-третьих, поручения должны обеспечивать оптимальное соотношение между желаемым и практически выполнимым.
Особый интерес в этом контексте представляет «правило шести недель» для выпуска документации.
Тогда как пользователи хотели бы получить документы как можно скорее, департаменты-составители стремились включить в них самую последнюю информацию и сведения, полученные от государств-членов, и были вынуждены таким образом балансировать между интересами качества и информативности и требованием своевременного представления.
В свою очередь Департамент был вынужден, с одной стороны, соблюдать шестинедельный срок выпуска, а с другой — стремиться избегать выпуска документов менее чем за неделю до даты их рассмотрения.
С практической точки зрения приходится выбирать: либо направлять максимум усилий на соблюдение «правила шести недель», либо сводить к минимуму число документов, выпускаемых менее чем за одну неделю до установленного срока.
Опыт показал, что, вероятно, наилучшим сочетанием является выпуск документов за четыре недели до начала их рассмотрения при сведении к минимуму числа случаев их выпуска менее чем за одну неделю до установленного срока.
Секретариат приветствовал бы рекомендации Комитета по этому вопросу.
Департамент проявлял инициативность в выполнении решений Генеральной Ассамблеи о контроле и ограничении объема документации, обеспечивая на практике соблюдение ограничений на количество страниц и редакционных инструкций, утвержденных Ассамблеей.
Начиная с 2006 года Департамент будет энергично предопределять как даты представления, так и листаж всех предсессионных документов.
В этой связи хотелось бы получить поддержку и рекомендации Комитета.
Обсуждение
Динамичное конференционное управление
Было высказано мнение, что из четырех стоящих перед Департаментом целей (качество, количество, своевременность и финансовая эффективность) лишь две — качество и своевременность — являются самоцелью.
Задачи Департамента заключаются в том, чтобы обслуживать качественно и своевременно, а повышение производительности и снижение расходов являются лишь способами решения этих задач и не должны быть главными факторами, определяющими политику.
В ответ на вопросы об этапах реформы, которые уже завершены, представитель Секретариата рассказал о ряде изменений в структурах и методах работы.
Касаясь методов работы, он упомянул в качестве лишь некоторых новшеств, внедренных за последние три года, о системе документооборота по графику, системе отмены ограничений на листаж, системе eMeets, электронной подготовке справочных материалов и электронном документообороте.
Управление организацией заседаний
В ходе ответов на вопросы Комитет заверили в том, что практика заимствования сотрудников между различными местами службы в целях сбалансирования максимальных и минимальных нагрузок в связи с организацией заседаний осуществляется на постоянной основе.
Было разъяснено, что новая компьютерная программа APG по составлению графика работы устных переводчиков не влияет на выбор устных переводчиков для конкретного заседания.
Проблемы с графиком работы могут возникать в случае одновременного спроса на специалиста в той или иной области.
Было выражено мнение, что устных переводчиков следует отбирать с учетом их квалификации и опыта работы, поскольку хороший устный перевод имеет важное значение для бесперебойной работы межправительственных органов.
Управление документооборотом
Один из членов Комитета отметил, что, как можно ожидать, внедрение информационных технологий в обработку документации скажется на достижении трех из четырех целей (количество, своевременность и финансовая эффективность), и спросил, исчерпаны ли уже преимущества, которые дают информационные технологии.
Представитель Секретариата сказал, что, как ни удивительно, информационные технологии сказались пока прежде всего на качестве, а именно на обеспечении большей последовательности терминологии в документах.
В некоторых случаях повышение производительности, достигнутое в одной области, было утрачено в результате некоторых изменений в рабочих методах, таких, как ввод текста с клавиатуры письменными переводчиками.
С другой стороны, существенную экономию принесла практика печатания документов по требованию.
К сожалению, для некоторых языков отсутствуют возможности использования ряда технологий.
Делегации просили сделать обзор того, в каких случаях внедрение информационных технологий привело к повышению производительности, а в каких случаях возникли проблемы.
Некоторые члены полагают, что система документооборота по графику должна быть более гибкой, и хотели бы ознакомиться с результатами экспериментального проекта по самооценке эффективности системы документооборота по графику, который осуществлялся при содействии Управления служб внутреннего надзора и с участием департаментов-составителей.
Транспарентность и подотчетность
Отметив, что значительная часть раздела, посвященного транспарентности и подотчетности, касается подотчетности департаментов, готовящих документы, делегации поинтересовались, каким образом обеспечивается такая подотчетность.
Было разъяснено, что в случае представления документа с опозданием в примечании к нему департамент, готовивший этот документ, должен объяснить причины этого.
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам выдвинул предложение о том, чтобы представление документов вовремя и без нарушения ограничений на листаж стало одним из показателей работы департаментов, готовящих документы, в контексте составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты.
Наряду с этим Департамент сам собрал статистические данные о соблюдении правил представления предсессионной документации, которые приводятся в приложении к вышеупомянутому докладу Генерального секретаря о реформе Департамента.
Некоторые члены Комитета полагали, что, поскольку потребности межправительственных органов из года в год могут меняться, принципом, имеющим решающее значение при установлении объема документа, должна быть необходимость в предоставлении адекватной информации для принятия решений.
Представитель Секретариата напомнил, что Департамент имел возможность и действительно проявлял гибкость, отменяя ограничения на листаж, и что объем и сроки представления документа постоянно оговариваются не только с департаментами, готовящими документы, но и с секретарями комитетов.
Департамент подтвердил свое мнение, что исключение, сделанное в одном году, не должно автоматически превращаться в предоставление аналогичного права на следующий год.
Одна делегация отметила, что ограничения на листаж не должны негативным образом сказываться на качестве и существе докладов.
В ответ на вопрос о том, как можно оценить степень подотчетности самого Департамента, Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению разъяснил, что как департамент, готовящий документы, он подчиняется тем же правилам, что и другие, а как департамент, занимающийся обработкой документов, он отвечает за соблюдение четырехнедельного цикла документооборота.
Если выясняется, что есть возможность несоблюдения сроков, Департамент отвечает за информирование об этом органа, куда этот документ поступает, и департамента, который его готовит.
Департамент заинтересован также в обратной связи по вопросам качества с государствами-членами; именно это является целью информационных совещаний, которые намечено проводить два раза в год и которые обеспечиваются устным переводом.
Кроме того, он направил государствам-членам в различных комитетах вопросник с целью определить степень неудовлетворенности работой Департамента.
Департамент хотел бы изменить формулировку вопросника и определить степени удовлетворенности, а не неудовлетворенности в соответствии с рекомендацией Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам и повторно разослать вопросник в конце этого года.
Было высказано мнение, что удовлетворенность государств-членов — это основной показатель качества конференционного обслуживания.
Некоторые, но не все делегации подчеркивали, что вопросник, а также любые другие меры, направленные на оценку степени удовлетворенности государств-членов, должны предоставлять всем пользователям возможность сообщать Департаменту свое мнение о качестве обслуживания на всех шести официальных языках.
Как было подчеркнуто, на этот вопросник было бы получено больше ответов, если бы он был распространен на всех официальных языках Организации Объединенных Наций.
Комплексное глобальное управление
Распространен неофициальный документ о проекте Департамента по комплексному глобальному управлению конференционным обслуживанием с освещением деятельности, осуществлявшейся в 2005 году целевыми группами, в состав которых вошли сотрудники четырех основных мест службы.
Работа этих целевых групп вызвала огромный интерес и дала повод просить о представлении более подробной информации.
Представители конференционных служб отделений Организации Объединенных Наций в Женеве, Вене и Найроби участвовали с помощью видеоконференционной техники в 467-м заседании Комитета, которое проходило 21 сентября и было посвящено прогрессу в области использования eMeets и компьютерной программы APG и другим последним изменениям в области глобального управления в их соответствующих местах службы.
Комитету было сообщено о том, что целевые группы, созданные в соответствии с рекомендациями Управления служб внутреннего надзора, добились значительного успеха.
Например, работа целевой группы по бюджету и финансам позволила конференционным службам разработать общий формат бюджета, который применим во всех местах службы, и согласовать их бюджетные параметры и мероприятия.
Весь этот проект данной целевой группы и вся работа по составлению сводного бюджета привели к резкой активизации консультаций и взаимодействия между местами службы.
Представители отделений в Нью-Йорке, Женеве и Найроби сообщили, что они используют систему eMeets для составления расписаний заседаний.
Расписание заседаний органов, базирующихся в Нью-Йорке, на 2006-2007 годы также было составлено с помощь этой системы.
Во всех четырех основных местах службы компьютерная программа APG используется для составления расписаний работы устных переводчиков и предпринимаются усилия для обеспечения сопоставимости всех их электронных систем составления расписаний заседаний и управления документооборотом.
Эти места службы все более тесно сотрудничали для того, чтобы помогать друг другу в деле применения новых информационных технологий, а также обменивались устными переводчиками, когда это позволяла рабочая нагрузка.
Горизонтальное передвижение сотрудников между этими четырьмя основными местами службы стало применяться также для обслуживания региональных комиссий, с тем чтобы у лингвистических служб было больше возможностей для мобильности; такое передвижение персонала было добровольным.
Была выражена озабоченность по поводу распространения документации в Женеве, хотя никакой конкретной подробной информации представлено не было.
Секретариат пояснил, что в некоторых случаях заседания, проводимые в Женеве, не входят в круг ведения Департамента, но любые конкретные жалобы будут отслеживаться Секретариатом.
Делегации выразили признательность Департаменту за его усилия по глобальному управлению.
Некоторые делегации приветствовали достигнутый прогресс и практические шаги, которые были предприняты для координации систем и преодоления изолированности, которая ранее была характерна для конференционных служб этих четырех мест службы.
Было отмечено, что концепция сбалансированного разделения труда между местами службы позволит улучшить взаимодействие и в целом повысить эффективность использования ресурсов.
Однако при этом отмечалось, что Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби еще не достигло такого же уровня, как три остальные главные места службы, поскольку в Отделении нет группы по вопросам информационных технологий и оно вынуждено полагаться на другие места службы в плане разработки, установки и обеспечения функционирования своих информационно-технологических систем.
Несколько делегаций заявили, что эта видеоконференция имела большое практическое значение, поскольку в ходе нее они получили ответы на свои вопросы, касающиеся комплексного глобального управления и других тем.
Делегации поддержали процесс реформирования Департамента и шаги, которые он предлагает предпринять, как сказано в докладе Генерального секретаря (там же, пункт 39), однако напомнили о том, что в ходе своей работы Департамент должен полностью выполнять соответствующие резолюции Генеральной Ассамблеи.
Кроме того, некоторые делегации высказали мнение о том, что Комитету следует проанализировать результаты работы различных целевых групп после рассмотрения их старшими руководителями конференционных служб, а Генеральной Ассамблее — впоследствии рассмотреть соответствующий доклад Управления служб внутреннего надзора (УСВН).
Было также высказано мнение, что мобильность персонала лингвистических служб должна осуществляться на добровольной основе и не должна приводить к снижению качества лингвистического обслуживания в различных местах службы.
Другие члены подчеркивали важное значение мобильности в качестве условия для повышения в должности.
Глава IV
Вопросы, связанные с документацией и изданиями
А.
Представление, наличие и распространение документации
Введение и общий обзор
На своем 466-м заседании 19 сентября Комитет рассмотрел раздел доклада Генерального секретаря о плане конференций, посвященный представлению, наличию и распространению документации (А/60/93, пункты 41 и 42).
Комитет был проинформирован о том, что Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению поставил перед собой три цели: обрабатывать документы в течение четырех недель в том случае, когда документы представляются вовремя и без нарушения ограничений на листаж; не усугублять задержек в тех случаях, когда документы представляются с опозданием, и, в частности, предпринимать все усилия к тому, чтобы избегать выпуска документов менее чем за неделю до их рассмотрения; и реагировать на непредвиденные изменения в рабочей нагрузке, связанной с представлением документов, посредством анализа имеющегося потенциала и перераспределения приоритетов.
Поскольку своевременный выпуск документов зависит в первую очередь от их своевременного представления, Департамент с удовлетворением воспринял инициативу Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам в отношении того, чтобы своевременное представление документации сделать одним из оценочных показателей работы департаментов, готовящих документы.
Что касается распространения документов среди более чем 400 депозитарных библиотек, то, согласно представленной информации, большинство библиотек по-прежнему не решаются отказаться от своего права на получение документации в печатном виде и согласиться на получение документов лишь в электронном формате.
Обсуждение
Делегации подчеркнули, что своевременный выпуск документов имеет важнейшее значение для работы межправительственных органов.
Хотя и были отмечены значительные усилия, предпринимаемые Департаментом для соблюдения установленных сроков, положение дел далеко от совершенства.
Проблема, которая, как представляется, заключается в позднем представлении документов департаментами, отвечающими за их подготовку, пожалуй, решается путем привлечения группы высокопоставленных должностных лиц, представляющих все департаменты в рамках межучрежденческой целевой группы по вопросам документации, функции Председателя которой выполняет помощник Генерального секретаря по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению.
В Совете Безопасности в необходимое время документы нередко имеются лишь на английском языке, а их варианты на других языках поступают с опозданием.
Представитель Секретариата отметил, что документы Совета — это особая проблема; они не включаются в график документооборота, и сроки их представления трудно прогнозировать.
Даже в случае докладов Совета Безопасности, для которых характерна определенная периодичность и которые по этой причине носят более предсказуемый характер, их авторы постоянно озабочены тем, чтобы представить государствам-членам самую последнюю информацию, и, как правило, не в состоянии представить документы за несколько недель для их обработки.
Что касается распространения документов среди депозитарных библиотек, то, как было заявлено, не вызывает удивления тот факт, что во многих развивающихся странах такие депозитарные библиотеки пока не имеют возможности работать с документами, поступающими в электронном формате; в некоторых случаях имеющиеся у них технологии несовместимы с технологиями, используемыми в системе Организации Объединенных Наций.
Было бы полезно узнать, какие депозитарные библиотеки принимают документы лишь в электронном формате.
Была высказана просьба представить информацию о расходах в связи с представлением документов в печатном виде, и было указано, что получение документации с помощью электронных средств является не только гораздо более оперативным, но и более надежным средством ее распространения.
Представитель Секретариата пояснил, что в целях экономии документы рассылаются обычной почтой; отправления обычной почтой невозможно отследить, но в случае их утери могут быть отправлены дубликаты.
Поскольку депозитарные библиотеки имеют право получать документы по их желанию в печатном виде, Департамент может продолжать рекомендовать распространение документов в электронном виде, но не может настаивать на этом.
Публикации будут по-прежнему распространяться в печатном виде, а не с помощью электронных средств.
В.
Соблюдение ограничений на листаж
Введение и общий обзор
На своем 466-м заседании Комитет также рассмотрел раздел доклада Генерального секретаря о плане конференций, посвященный соблюдению ограничений на листаж (там же, пункты 43-46).
Представитель Секретариата сообщил о том, что, несмотря на значительные усилия, предпринимаемые Департаментом по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению в целях взаимодействия с департаментами, готовящими документы, 236 из 923 документов, включенных в график документооборота и представленных в 2004 году, превысили 16-страничный лимит.
Департамент не может своевременно представлять документы, если департаменты, готовящие их, не будут соблюдать взаимно оговоренные сроки и ограничения в отношении количества страниц.
В связи с этим он вынес этот вопрос на рассмотрение Группы старших руководителей.
Кроме того, вопросы документооборота также стали предметом самооценки, проведенной в координации с Управлением служб внутреннего надзора.
Обсуждение
Делегации высказали понимание того, что ограничение листажа помогает Департаменту планировать использование своих возможностей, однако подчеркнули, что строгое соблюдение ограничений в отношении количества страниц не должно мешать предоставлению достаточной информации, позволяющей государствам-членам принимать осознанные решения.
Хотя тенденция к объединению документов полезна, не стоит заходить слишком далеко.
Была одобрена идея проведения курсов для совершенствования навыков составления документов у сотрудников, привлекаемых к подготовке докладов, поскольку хорошо составленный документ, как правило, имеет более сжатый вид, его легче редактировать и переводить, а читателям — удобнее усваивать.
Представитель Секретариата пояснил, что ограничения на листаж могут отменяться заместителем Генерального секретаря или помощником Генерального секретаря по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению.
В Департаменте ведется база данных о просьбах в отношении такой отмены в целях отслеживания тенденций в различных департаментах, готовящих документы.
Департамент предпочитает такой подход, при котором приблизительный объем документа оговаривается с департаментом, который его готовит, до подачи официальной просьбы.
Одна делегация выразила мнение о том, что Департаменту не следует выходить за рамки возложенного на него мандата в том, что касается объема документации, и, в частности, не следует вмешиваться до окончательной подготовки документации, поскольку такое вмешательство неизбежно отразится на качестве документов.
При этом она пояснила, что в настоящее время необходимо провести предварительные консультации, с тем чтобы спрогнозировать объем работы и наметить соответствующую программу действий.
Одновременное распространение документов
Введение и общий обзор
На своем 468-м заседании 21 сентября Комитет рассмотрел раздел доклада Генерального секретаря, касающийся одновременного распространения документов (там же, пункт 47).
Обсуждение
В ответ на поставленные вопросы представитель Секретариата пояснил, что одновременное распространение документов касается как их распространения в печатном виде, так и их размещения в электронном формате в системе официальной документации (СОД).
Правило одновременного распространения документов на всех официальных языках в настоящее время строго соблюдается в отношении всех официальных документов, однако введение документов, изданных в период до 1993 года в систему официальной документации, которым занимается Департамент общественной информации, привело по техническим причинам к некоторым аномалиям.
Департамент по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению, Департамент общественной информации и Управление централизованного вспомогательного обслуживания пытаются решить эту задачу.
Правило одновременного распространения не применяется к брошюрам и информационным публикациям, издаваемым Департаментом общественной информации или помещаемым на веб-сайтах комитетов.
Делегации подчеркнули важное значение осуществления мандата, предусматривающего обеспечение одновременного распространения документов на шести официальных языках.
Некоторые делегации выразили мнение, согласно которому сохраняются проблемы, обусловленные несоблюдением правила о распространении документов на всех языках, которые в докладе Генерального секретаря рассмотрены не были.
Некоторые члены сочли целесообразным рекомендовать осуществить экспериментальный проект продолжительностью в один год в целях публикации предсессионной документации не позднее чем за четыре недели до ее рассмотрения.
Однако члены Комитета не достигли взаимного согласия по этому вопросу.
Предоставление кратких отчетов
Введение и общий обзор
На своем 468-м заседании 21 сентября Комитет рассмотрел раздел доклада Генерального секретаря, касающийся выпуска кратких отчетов (там же, пункты 48-59).
Был также распространен содержащий обновленную информацию неофициальный документ, в котором излагались варианты ликвидации отставания в выпуске кратких отчетов и обеспечения их более своевременного выпуска.
Делегации были также проинформированы о предполагаемых практических и финансовых последствиях этих вариантов.
Обсуждение
Что касается неофициального документа, некоторые делегации выразили мнение о необходимости представления такой информации в докладе Генерального секретаря.
Делегации приветствовали значительное повышение своевременности выпуска кратких отчетов и отметили успешное завершение экспериментального проекта, нацеленного на перевод всех кратких отчетов основной части пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи к концу первого квартала 2005 года.
Вместе с тем было разъяснено, что успех был достигнут за счет переноса на более поздний срок других переводческих заданий, отдавая приоритет кратким отчетам, и за счет передачи кратких отчетов на внешний подряд для перевода переводчиками, работающими по контрактам.
Департамент эффективно использовал сэкономленные по другим статьям средства для ускорения работы, однако поступать таким образом каждый год представляется невозможным.
В Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве накопилось аналогичное отставание.
Выпуск кратких отчетов замедляется из-за необходимости соблюдать правила, касающиеся одновременного распространения документов на всех официальных языках.
Вместе с тем было выражено мнение о том, что Департамент должен обеспечивать соблюдение этих правил в соответствии с резолюцией 55/222 Генеральной Ассамблеи.
Напоминалось о том, что Секретариат представил пять вариантов на рассмотрение государств-членов в докладе Генерального секретаря (там же, пункты 48-59).
Некоторые делегации проявили интерес к варианту замены кратких отчетов цифровыми записями как к одному из способов достижения быстрого сокращения расходов, хотя другие делегации сочли крайне важным сохранить традиционные краткие отчеты, поскольку они представляют собой официальный материал и составляют институциональную память Организации Объединенных Наций.
К тому же, предложение относительно цифровых записей на официальных заседаниях не является новым: такие записи являются необходимыми в соответствии с правилами процедуры некоторых органов.
Кроме того, указывалось, что выпуск кратких отчетов предусмотрен в правилах процедуры соответствующих органов.
Секретариат продолжал свои консультации с органами, которые имеют право на краткие отчеты.
Тем не менее лишь один орган указал на свое желание рассмотреть вопрос о замене кратких отчетов цифровыми звукозаписями.
Другие 12 органов изъявили готовность согласиться на предварительный выпуск кратких отчетов на том языке, на котором они составляются, с выпуском кратких отчетов на других языках по мере их подготовки.
В 2005 году Департамент принял решение поручить составление кратких отчетов во всем объеме английской службе письменного перевода на пробной основе.
Расчет состоял в том, что такой подход позволит до некоторой степени сократить задержку в переводе кратких отчетов, поскольку другие службы располагают более широкими возможностями для перевода непосредственно с английского языка, нежели с русского, испанского или французского языков.
Финансовые последствия ограничивались бы расходами на дополнительную временную помощь, необходимую для того, чтобы составлять краткие отчеты о заседаниях, составлением которых ранее занимались французская, русская и испанская службы.
Ожидается, что дополнительные расходы будут компенсированы сокращением расходов на перевод, однако представляется затруднительным определить объем экономии, который будет достигнут.
Этот вариант можно совместить с вариантом, предусматривающим ограничение объема кратких отчетов до заранее определенного максимума.
Вместе с тем была выражена обеспокоенность тем, что составителям кратких отчетов придется проявлять крайнюю осторожность при попытках выпуска меньших по объему, более сжатых отчетов и обеспечении точного соответствия кратких отчетов сделанным заявлениям.
Департамент пояснил, что он также рассматривал варианты выпуска всех кратких отчетов в течение трех месяцев, более широкого использования услуг письменных переводчиков, работающих по внешним контрактам, и ликвидации отставания путем совместных с другими местами службы усилий.
Вместе с тем потребуется тщательно оценить расходы, связанные со всеми подобными вариантами.
Секретариат подтвердил, что предусмотренные в рамках бюджета по программам ресурсы являются недостаточными для выпуска всех кратких отчетов в установленные сроки и что для устранения отставания потребуются дополнительные ресурсы.
Некоторые делегации сочли, что Секретариату следует предоставить необходимые ресурсы для ликвидации существующего отставания, в то время как другие просили Секретариат выпускать краткие отчеты более продуктивным и эффективным с точки зрения затрат образом в консультации с соответствующими межправительственными органами.
Е.
Нормы выработки
Введение и общий обзор
На своем 469-м заседании 22 сентября Комитет рассмотрел раздел доклада Генерального секретаря, касающийся норм выработки (там же, пункты 60-62).
Был распространен также неофициальный документ о нормах выработки и оценке эффективности работы, содержащий предлагаемую методологию оценки эффективности работы конференционных служб и приложение об использовании информационных технологий и их воздействии на продуктивность.
В неофициальном документе нашли отражение предложения целевой группы Департамента, созданной для проведения анализа норм рабочей нагрузки и показателей эффективности работы согласно соответствующим резолюциям Генеральной Ассамблеи, и было указано, что этот вопрос требует дальнейшей проработки.
Целевая группа сделала вывод о том, что информационные технологии содействовали повышению производительности работы Департамента, которая ранее выполнялась вручную, но при этом не повлекли за собой изменений с точки зрения выполнения основных функций, таких, как письменный и устный перевод, и в некоторых случаях привели даже к снижению производительности.
На нынешнем этапе целевая группа не видит никаких оснований для какой-либо корректировки в сторону повышения норм выработки.
Было выражено мнение, что этот неофициальный документ следует издавать на всех официальных языках в качестве документа Генеральной Ассамблеи.
Обсуждение
Было пояснено, что, несмотря на общесистемное повышение эффективности, обеспечиваемое за счет, в частности, внедрения большинства прикладных программ и электронных средств, внедрение информационных технологий автоматически не дает основания для пересмотра норм выработки в области письменного перевода в сторону повышения.
Аналогичным образом, применение средств электронного реферирования и практики письменного перевода с компьютерным обеспечением привело к повышению последовательности и точности, однако основные функции письменного переводчика, имеющие интеллектуальный по сути своей характер, не поддаются автоматизации.
Ряд делегаций настоятельно призвали к тому, чтобы технические новшества внедрялись на экспериментальной основе, с учетом конкретных потребностей различных языковых служб, чтобы это не оказывало негативного воздействия на непрерывность рабочего процесса.
Технологии, эффективно функционирующие на языках, основанных на латинице, работают не столь эффективно там, где применяются другие алфавиты.
Возможно, необходимо скорректировать нормы выработки с учетом специфических проблем, с которыми сталкиваются языки, пользующиеся не латиницей, а другими алфавитами.
Напоминалось о том, что Генеральная Ассамблея постановила, что применяемые технологии должны быть удобными для пользователей на всех официальных языках.
Было выражено мнение о том, что необходимо провести аналитическое исследование для определения того, обосновано ли введение дифференцированных норм выработки по различным языкам также и для устных переводчиков.
Разработка внутренних финансовых показателей эффективности работы Секретариата рассматривалась в качестве полезного инструмента планирования и составления бюджета, вместе с тем было отмечено, что это не удовлетворяет потребностей в определении параметров эффективности труда отдельного работника с точки зрения как количества, так и качества.
По мнению некоторых делегаций, финансовые показатели не следует использовать в качестве показателей эффективности работы в контексте составления бюджета, ориентированного на достижение конкретных результатов.
Представитель Секретариата согласился, что поиск более значимых показателей оценки деятельности, который отражал бы элемент качества и удовлетворения запросов клиента, следует продолжать.
Упоминалось также технико-экономическое обоснование по вопросам учета и анализа затрат, которое будет представлено Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Глава V
Вопросы, связанные с письменным и устным переводом
А.
Персонал лингвистических служб
На своем 469-м заседании 22 сентября Комитет по конференциям рассмотрел раздел доклада Генерального секретаря о плане конференций, касающийся положения с вакансиями в лингвистических службах (там же, пункты 63-66), а также дополнительные таблицы о положении с вакансиями в четырех основных местах службы по состоянию на 31 августа 2005 года и диаграмму об использовании персонала по краткосрочным контрактам в четырех местах службы в период с 1 января по 31 декабря 2004 года.
Комитет был информирован о том, что демографические изменения в службах письменного перевода продолжают приводить к большому числу вакансий в Центральных учреждениях.
Большое число выходов на пенсию и приток в результате этого нового персонала создают серьезные трудности в деле профессиональной подготовки и скажутся на общей производительности.
Положение в Женеве и Вене является несколько более стабильным.
По-прежнему имеются трудности в заполнении вакансий письменных и устных переводчиков в Отделении Организации Объединенных Наций в Найроби, поскольку кандидаты, успешно сдавшие последние конкурсные экзамены на лингвистические должности, отказываются работать в Найроби.
В ходе видеоконференции, состоявшейся на 467-м заседании Комитета 21 сентября, Комитет узнал о том, что четыре из шести вакантных в настоящее время должностей устных переводчиков в Найроби, как ожидается, будут заполнены к началу 2006 года, хотя в основном такие устные переводчики будут работать по контрактам, срок действия которых составляет менее года.
Обсуждение
Государства-члены подчеркивали необходимость повышения качества письменного и устного перевода.
Некоторые представители выразили сдержанный оптимизм в отношении перспектив улучшения положения с вакансиями в Найроби, но отметили, что Секретариату следует приложить более активные усилия к тому, чтобы убедить кандидатов из списка согласиться работать в этом месте службы.
Отмечалось, что набор устных переводчиков по краткосрочным контрактам не является окончательным решением этой проблемы, поскольку она возникнет вновь.
Важно обеспечивать, чтобы инициатива, касающаяся мобильности, сохраняла свою силу.
Однако, по мнению некоторых делегаций, мобильность должна осуществляться на добровольной основе и не должна сказываться на качестве лингвистического обслуживания в различных местах службы.
Более эффективным решением могло бы быть проведение конкурсных экзаменов специально для Найроби и уведомление кандидатов до регистрации, что в случае успешной сдачи экзамена они будут назначены работать в Найроби; Группа арабских государств предложила помощь в проведении такого экзамена для устных и письменных переводчиков на арабский язык.
Одна делегация выразила мнение, согласно которому организация конкурсных экзаменов исключительно для Найроби идет вразрез с правилами набора персонала, применяемыми Управлением людских ресурсов.
Отмечалось, что Китай оказывал и будет оказывать помощь в проведении конкурсных экзаменов для персонала китайских лингвистических служб и что Российская Федерация оказывала содействие в проведении экзаменов для устных и письменных переводчиков на русский язык.
Было выражено удовлетворение в связи с проведением таких экзаменов, и была выражена надежда на то, что это позволит Секретариату подготовить соответствующие списки квалифицированных кандидатов на должности в лингвистических службах.
Представитель Секретариата заявил, что Департамент с Управлением людских ресурсов рассматривают возможность проведения экзаменов для конкретных мест службы, таких, как Найроби.
Некоторые делегации подчеркнули, что общая доля вакансий остается слишком большой.
Секретариату следует удвоить усилия для решения этой проблемы и заранее планировать и объявлять предполагаемые вакансии.
Представитель Секретариата заявил, что объявление различных должностей в системе «Гэлакси» до фактического возникновения вакансии уже началось, что будет содействовать более оперативному заполнению вакансий.
Делегации подчеркивали необходимость обеспечения того, чтобы терминология, используемая в службах письменного и устного перевода, отражала последние языковые нормы и терминологию, используемую в официальных языках, в целях обеспечения наивысшего качества.
После рассмотрения обновленной информации о найме на местной и неместной основе сотрудников лингвистических служб, которые будут работать по краткосрочным контрактам, было указано, что не следует добиваться экономии в ущерб качеству.
Представитель Секретариата заявил, что многие местные сотрудники, работающие по краткосрочным контрактам, являются пенсионерами, которые прекрасно знают терминологию Организации Объединенных Наций, и что качеству придается первостепенное значение.
Делегации выразили озабоченность в связи с неравномерным распределением ресурсов между лингвистическими службами и отметили необходимость добиваться того, чтобы отношение ко всем языковым службам было одинаковым и чтобы им создавались одинаково благоприятные условия работы и предоставлялись соответствующие ресурсы, как это предусмотрено положениями резолюции 59/265 Генеральной Ассамблеи.
Некоторые делегации также выразили озабоченность в связи с практикой набора местного персонала для работы по краткосрочным контрактам в некоторых лингвистических службах без учета фактического постоянного места жительства данных сотрудников в целях обеспечения финансовой экономии, что означает неравное обращение и может привести к снижению качества конференционного обслуживания.
Некоторые делегации выражали обеспокоенность в связи с тем, что использование местного персонала может привести к снижению качества перевода в том случае, если такие сотрудники не будут в курсе самых последних лингвистических норм и терминологии.
Было выражено мнение, что независимо от набора таких сотрудников на местной или неместной основе и их гражданства качество перевода обеспечивается путем проведения вступительных экзаменов и с помощью организации информационных совещаний.
Представитель Секретариата пояснил, что согласно положениям соглашений с Международной ассоциацией письменных переводчиков, работающих на съездах и конференциях, и Международной ассоциацией устных переводчиков, работающих на съездах и конференциях, временные сотрудники имеют право указывать любое профессиональное местожительство по своему усмотрению.
Временные устные и письменные переводчики также проходят строгую проверку.
Вопросы качества имеют первостепенное значение.
Многие сотрудники, работающие по краткосрочным контрактам, являются пенсионерами, которые прекрасно знают терминологию Организации Объединенных Наций.
Информационные совещания
На своем 469-м заседании 22 сентября Комитет рассмотрел раздел доклада Генерального секретаря об информационных совещаниях (там же, пункты 67 и 68), которые проводились отдельно по каждому официальному языку для информирования государств-членов об используемой терминологии и для консультаций с ними по вопросам совершенствования языкового обслуживания.
Обсуждение
Делегации выразили признательность Секретариату за поддержку в проведении информационных совещаний, которые позволяют государствам-членам обсудить проблемы в ходе откровенного обмена мнениями, а Департаменту оценить, насколько они удовлетворены качеством конференционного обслуживания.
Многие делегации подчеркивали, что в первую очередь их беспокоит проблема качества.
Доля саморедактирования
На том же заседании Комитет рассмотрел раздел доклада Генерального секретаря (там же, пункты 69-71).
Комитет был информирован о том, что доля саморедактирования в отделениях Организации Объединенных Наций в Женеве и Вене в 2002, 2003 и 2004 годах была в пределах целевого процентного показателя (45 процентов), утвержденного Генеральной Ассамблеей, а в Центральных учреждениях и в Отделении Организации Объединенных Наций в Найроби этот показатель был превышен.
В течение 2005 года до настоящего момента доля саморедактирования в Центральных учреждениях составляла 54 процента.
Однако по причине демографических изменений, происходящих в Департаменте, и большого притока новых сотрудников возрастет объем работы, связанной с редактированием, что приведет к снижению доли саморедактирования, особенно в английской, арабской, испанской и французской службах, в которых уже наблюдается значительная текучесть кадров.
Негативная сторона этого изменения может проявиться в снижении производительности, учитывая приток новых сотрудников и время, которое потребуется для их подготовки.
Глава VI
Информационная технология
Введение и общий обзор
На своем 468-м заседании 21 сентября Комитет рассмотрел раздел доклада Генерального секретаря о плане конференций, касающийся применения информационных технологий (А/60/93, пункты 72-74).
Обсуждение
Было высказано мнение о том, что внедрение новых средств информационной технологии не всегда полностью себя оправдывает, поскольку их применение порой влечет за собой появление дополнительной рабочей нагрузки и необходимость передачи части работы сотрудникам других звеньев.
Некоторые технические новшества, в частности письменный перевод с использованием компьютерных средств, могут фактически затормозить производственный процесс, создавая необходимость выполнения новых функций, таких, как создание базы переводческой памяти.
Комитет был информирован о проведении экспериментального проекта осуществления внеофисного письменного перевода, который был начат в январе 2005 года.
Наряду с финансовыми выгодами, связанными с использованием письменных переводчиков, работающих на внеофисной основе, существует также ряд отрицательных моментов, включая увеличение рабочей нагрузки на сотрудников по планированию работы и сотрудников канцелярии.
Некоторые делегации выразили мнение о том, что необходимо проявлять осторожность при внедрении технических новшеств и учитывать сугубо интеллектуальный характер работы, выполняемой сотрудниками лингвистических служб.
Было выражено согласие в том, что при всей важности фактора финансовых затрат главным критерием должно всегда оставаться качество выпускаемой продукции.
Кроме того, новые технологии перед их внедрением должны подвергаться тщательному анализу.
На телеконференции, состоявшейся в ходе 467-го заседания Комитета 21 сентября, представители конференционных служб в четырех основных местах службы выразили удовлетворение надежностью электронной системы планирования заседаний и распределения ресурсов (eMeets) и компьютерной программы по составлению графика работы устных переводчиков (APG), которые полностью введены в строй.
Внедрение этих двух систем позволило повысить эффективность, своевременность и качество предоставляемых услуг и планирования работы.
Улучшилось также управление использованием ресурсов по обслуживанию конференций в результате появления возможности быстро получать свежую статистику и данные о ходе производственного процесса.
Был отмечен прогресс, достигнутый в различных местах службы в деле интеграции информационных технологий в системы управления и обработки документации среди конференционных служб во всех местах службы.
Было также отмечено расширение в этой связи взаимодействия, обмена информацией и совместного использования ресурсов среди четырех мест службы.
Тем не менее была выражена обеспокоенность по поводу очевидного неравенства в распределении ресурсов на цели внедрения информационных технологий.
Из-за нехватки ресурсов Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби по-прежнему не в состоянии создать свой собственный информационно-технический потенциал и ему приходится обращаться за помощью к другим местам службы.
Положение в Найроби необходимо в срочном порядке улучшить, но не в ущерб другим местам службы.
В этой связи делегации приветствовали план, предусматривающий создание в отделе конференционных служб Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби должности сотрудника по информационным технологиям на уровне класса С-3, однако подчеркнули при этом, что одна лишь эта мера не позволит исправить ситуацию.
Государства-члены будут очень внимательно следить за развитием ситуации.
Признавая, что процесс интеграции систем конференционного управления является непрерывным, делегации подчеркнули необходимость учитывать потребности каждого места службы.
Некоторые делегации хотели бы также получить гарантии того, что повышение степени транспарентности и отчетности за счет внедрения новых технологий будет отражаться также и на внешних клиентах, таких, как региональные и другие крупные группы.
Была также выражена озабоченность по поводу того, что новые технологии не всегда функционируют на всех шести официальных языках Организации Объединенных Наций и что в определенных языках информационные технологии применяются шире, чем в других.
Делегации подчеркивали важность соблюдения принципа равенства всех шести официальных языков, как это предусмотрено резолюцией 59/265 Генеральной Ассамблеи.
Глава VII
Прочие вопросы
На 471-м заседании 23 сентября Председатель предложил, что, поскольку для проведения основной сессии Комитета в сентябре пришлось сделать исключение из резолюции 40/243 Генеральной Ассамблеи от 18 декабря 1985 года и поскольку многим членам было трудно присутствовать на сессии в августе, Комитету, возможно, следует рассмотреть вопрос о том, чтобы провести его следующую основную сессию 2006 года в июне.
Некоторые делегации указали, что проведение сессии в июне повлечет за собой значительное сокращение периода оценки, по которому Секретариат представит доклад.
Одна делегация указала, что этот период будет дополнительно сокращен, если Пятый комитет не будет рассматривать доклад Комитета по конференциям до своей возобновленной сессии, и отметила, что, как представляется, делегации готовы принять участие в работе основной сессии Комитета в августе, а перенос сроков проведения сессии на июнь приведет к снижению эффективности важной работы Комитета.
Однако другая делегация высказалась в поддержку проведения основной сессии в июне.
Председатель отметил, что в любом случае решение о сроках проведения основной сессии Комитета будет принято как обычно на организационной сессии 2006 года.
На том же заседании Комитет рассмотрел письмо Председателя Специального комитета по Всеобъемлющей единой международной конвенции о защите и поощрении прав и достоинства инвалидов, в котором к Комитету была обращена просьба оказать содействие в обеспечении того, чтобы делегаты-инвалиды могли принимать деятельное участие в работе Специального комитета наравне с другими.
К Комитету обратился Секретарь Специального комитета, который заявил, что необходимо в срочном порядке обеспечить официальную документацию, касающуюся работы Специального комитета, как в электронной форме, так и на шрифте Брайля.
Он также отметил, что зал заседаний 4 является единственным помещением, которым могут пользоваться участники-инвалиды.
Комитет выступил в поддержку удовлетворения потребностей инвалидов, принимающих участие в разработке проекта конвенции.
Он настоятельно призвал Секретариат обеспечить учет особых потребностей Специального комитета при составлении расписания использования залов заседаний, а также изучить возможности предоставления необходимой документации в электронной форме и на шрифте Брайля.
Делегации пришли к выводу, что Комитету следует рекомендовать Генеральной Ассамблее в первоочередном порядке рассмотреть этот вопрос как в данном конкретном случае в ожидании дополнительной информации, которую представит Секретариат в отношении ресурсов, необходимых для обеспечения требуемой документации на шрифте Брайля, так и в более широком плане доступа инвалидов к конференционным услугам.
Секретариат пояснил, что зал заседаний 4, предпочтительное место проведения заседаний Специального комитета, выделялся в распоряжение Комитета для проведения его сессий при наличии такой возможности.
Комитет согласился с тем, что Председатель направит письмо на имя Председателя Генеральной Ассамблеи и информирует его о том, что Комитет положительно рассматривает вышеуказанные вопросы, и предложит Ассамблее уделить первоочередное внимание этому вопросу.
Также на 471-м заседании был затронут вопрос о переводе рассмотрения Генеральной Ассамблеей пункта повестки дня, озаглавленного «План конференций», на двухгодичную основу.
Некоторые делегации просили рассмотреть этот вопрос на этой сессии.
В ответ было выражено мнение, согласно которому Генеральная Ассамблея на своей пятьдесят девятой сессии рассмотрела вопрос о переводе рассмотрения Генеральной Ассамблей этого пункта повестки дня на двухгодичную основу и постановила вернуться к рассмотрению этого вопроса в контексте совершенствования методов работы Пятого комитета.
Пятый комитет рассмотрел этот вопрос; при этом предусматривается, что по-прежнему будет проводится ежегодное рассмотрение данного пункта повестки дня.
В этой связи было выражено мнение, что рассмотрение этого вопроса выходит за рамки мандата Комитета по конференциям.
Дополнительного обсуждения по этому вопросу не проводилось.
На том заседании был затронут вопрос о вынесении рекомендации Генеральной Ассамблее рассматривать пункт повестки дня, озаглавленный «Многоязычие», на ежегодной основе.
Некоторые делегации предлагали рассматривать этот пункт раз в пять лет.
Решение по нему не было принято, поскольку делегации не смогли договориться о том, уполномочен ли Комитет рассматривать этот вопрос.
Также на 471-м заседании ввиду трудностей, с которыми столкнулись некоторые делегации в ходе обсуждения итогового документа Всемирного саммита 2005 года (резолюция 60/1), обусловленных созывом заседаний, открытых для всех государств-членов, в небольших залах заседаний, члены Комитета заявили о том, что в будущем при составлении графика использования залов заседаний следует обращать внимание на то, чтобы их размер соответствовал предполагаемой заполняемости, с целью обеспечить безопасность участников.
Одна делегация выразила мнение, что тот факт, что не все государства-члены смогли принять участие в этих заседаниях, также повлиял на транспарентность работы.
Председатель заявил, что, хотя вопросы обеспечения безопасности в залах заседаний входят в круг ведения Комитета, оценка и вынесение заключений о результатах работы других органов не входят в компетенцию Комитета.
Секретариат объяснил, что он всегда стремился выделять по просьбе организаторов заседаний конференционные помещения с учетом требуемого размера.
Приложение
Проект расписания конференций и совещаний Организации Объединенных Наций и главных органов специализированных учреждений, Международного агентства по атомной энергии и договорных органов, учрежденных под эгидой Организации Объединенных Наций, на 2006 и 2007 годы
В настоящем приложении используются следующие сокращения:
В колонке «Орган»
В колонке «Участники»
В колонке «Обслуживание»
Проект расписания конференций и совещаний Организации Объединенных Наций на 2006 год
(По состоянию на август 2005 года)
a Указываются языки, на которые будет обеспечиваться устный перевод.
Языки, на которые будет обеспечиваться письменный перевод и на которых будут представляться отчеты о заседаниях, определяются в зависимости от правил процедуры, применяемых к соответствующему органу, а в отношении некоторых рабочих групп и аналогичных органов — в зависимости от фактических потребностей, если они меньше предусматриваемых правилами процедуры.
b Договорные органы.
с Открыты для участия всех заинтересованных государств — членов ЮНКТАД (пункт 9 резолюции 80 (III) ЮНКТАД).
d Конференционное обслуживание финансируется не из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
e Только для пленарных заседаний.
f В своем решении 2005/292 от 25 июля 2005 года Экономический и Социальный Совет разрешил для шестьдесят второй сессии Комиссии проведение шести дополнительных заседаний с полным обслуживанием, включая составление кратких отчетов, в соответствии с правилами 29 и 31 правил процедуры функциональных комиссий Совета.
Совет одобрил решение Комиссии просить председателя шестьдесят второй сессии Комиссии приложить все усилия к тому, чтобы работа сессии была организована в обычно предусматриваемые сроки, с тем чтобы дополнительные заседания, санкционированные Советом, созывались только в случаях крайней необходимости.
g В соответствии с пунктом 4 резолюции 59/265 Генеральной Ассамблеи и согласно ранее принятому Ассамблеей решению межправительственным органам Организации Объединенных Наций предлагается избегать проведения заседаний в день православной Великой пятницы, которая приходится на 21 апреля 2006 года и 6 апреля 2007 года.
h В пункте 8 своей резолюции 53/45 Ассамблея с удовлетворением отметила, что в соответствии с пунктом 9 резолюции 52/56 Генеральной Ассамблеи Комитет по использованию космического пространства в мирных целях на своей сорок первой сессии продолжил анализ своих потребностей, связанных с использованием неотредактированных стенограмм заседаний, и согласился продолжать использовать такие стенограммы.
i При условии утверждения Генеральной Ассамблеей.
j При проведении слушаний.
k Согласно установившейся практике стенографические отчеты составляются только для пленарных заседаний и заседаний Первого комитета.
Органы, мандаты которых будут представлены Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии на предмет продления
a Указываются языки, на которые будет обеспечиваться устный перевод.
Языки, на которые будет обеспечиваться письменный перевод и на которых будут составляться отчеты о заседаниях, определяются в зависимости от правил процедуры, применяемых к соответствующему органу, а в отношении некоторых рабочих групп и сходных с ними органов — в зависимости от фактических потребностей, если они меньше предусматриваемых правилами процедуры.
b При проведении слушаний.
Проект расписания конференций и совещаний Организации Объединенных Наций на 2007 год
(По состоянию на август 2005 года)
a Указываются языки, на которые будет обеспечиваться устный перевод.
Языки, на которые будет обеспечиваться письменный перевод и на которых будут представляться отчеты о заседаниях, определяются в зависимости от правил процедуры, применяемых к соответствующему органу, а в отношении некоторых рабочих групп и аналогичных органов — в зависимости от фактических потребностей, если они меньше предусматриваемых правилами процедуры.
b Договорные органы.
c Конференционное обслуживание финансируется не из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
d Открыты для участия всех заинтересованных государств — членов ЮНКТАД (пункт 9 резолюции 80 (III) ЮНКТАД).
e В пункте 8 своей резолюции 53/45 Генеральная Ассамблея с удовлетворением отметила, что в соответствии с пунктом 9 резолюции 52/56 Ассамблеи Комитет по использованию космического пространства в мирных целях на своей сорок первой сессии продолжил анализ своих потребностей, связанных с использованием неотредактированных стенограмм заседаний, и согласился продолжать использовать такие стенограммы.
f Только для пленарных заседаний.
g При проведении слушаний.
h При условии утверждения Генеральной Ассамблеей.
i Согласно установившейся практике стенографические отчеты составляются только для планерных заседаний и заседаний Первого комитета.
Проект расписания конференций и совещаний главных органов специализированных учреждений, Международного агентства по атомной энергии и договорных органов, учрежденных под эгидой Организации Объединенных Наций, на 2006 год
Проект расписания конференций и совещаний главных органов специализированных учреждений, Международного агентства по атомной энергии и договорных органов, учрежденных под эгидой Организации Объединенных Наций, на 2007 год
iv
iii