# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть VI
Права человека и гуманитарные вопросы
Раздел 26
Гуманитарная помощь
(Программа 22 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
26.1 Ответственность за осуществление программы работы по настоящему разделу несет Управление по координации гуманитарной деятельности.
В основу программы положена резолюция 46/182 Генеральной Ассамблеи от 19 декабря 1991 года, в которой Ассамблея вновь подтвердила руководящие принципы оказания гуманитарной помощи и дополнила положения принятых ранее ею и Экономическим и Социальным Советом решений и резолюций, касающихся гуманитарной помощи и руководящей роли Генерального секретаря в деле реагирования на стихийные бедствия и чрезвычайные гуманитарные ситуации.
26.2 Мероприятия, за которые отвечает Управление по координации гуманитарной деятельности, подпадают под программу 22 «Гуманитарная помощь» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
26.3 Общие цели программы заключаются в обеспечении своевременных, согласованных и скоординированных ответных действий международного сообщества в связи со стихийными бедствиями и чрезвычайными ситуациями, в содействии принятию мер по уменьшению опасности стихийных бедствий и в облегчении планомерного перехода от оказания чрезвычайной помощи к восстановлению и развитию.
Недавние трагические события в связи с цунами в Индийском океане и кризис в Дарфуре (Судан) со всей очевидностью демонстрируют важность упредительных подходов к руководству координацией усилий в чрезвычайных гуманитарных ситуациях.
Ответственность за обеспечение перехода от оказания чрезвычайной помощи к восстановлению и развитию также несут организации, входящие в Группу Организации Объединенных Наций по вопросам развития.
Для достижения вышеуказанных целей Управление разрабатывает общую политику в отношении гуманитарных вопросов для системы Организации Объединенных Наций и ее партнеров и способствует ее проведению в жизнь; мобилизует и координирует помощь в случае комплексных чрезвычайных ситуаций; осуществляет информационно-пропагандистскую деятельность в связи с гуманитарными вопросами; содействует принятию мер по уменьшению опасности стихийных бедствий; мобилизует и координирует помощь в случае бедствий; а также своевременно распространяет информацию о чрезвычайных ситуациях и стихийных бедствиях для содействия оказанию гуманитарной помощи на глобальном уровне.
Основную ответственность за осуществление деятельности по уменьшению опасности стихийных бедствий несут секретариат Международной стратегии уменьшения опасности бедствий и Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН).
26.4 Управление программой обеспечивает заместитель Генерального секретаря по гуманитарным вопросам/Координатор чрезвычайной помощи.
Осуществлением программы работы занимаются нью-йоркское, женевское и местные отделения Управления по координации гуманитарной деятельности и секретариат Международной стратегии уменьшения опасности бедствий.
26.5 Предлагаемый бюджет по программе на 2006-2007 годы отражает намерение Управления продолжать обеспечивать эффективную и основанную на принципе подотчетности координацию деятельности в связи с чрезвычайными ситуациями как на местах, так и в Центральных учреждениях; совершенствовать разработку и осуществление политики в отношении гуманитарных вопросов и содействовать принятию на основе этой политики конкретных мер путем оказания поддержки отделениям на местах, страновым группам, правительствам и неправительственным организациям; осуществлять стратегический план информационно-пропагандистской деятельности в сотрудничестве с соответствующими организациями системы Организации Объединенных Наций, неправительственными организациями и государственными органами; а также укреплять и расширять свою информационную деятельность в рамках гуманитарного сообщества.
26.6 Предлагаемый бюджет по программе на 2006-2007 годы подготовлен исходя из того, что Управление будет укреплять компоненты своей деятельности, связанные с разработкой политики, информационно-пропагандистской работой, координацией и информационным обеспечением, для эффективного реагирования на растущие потребности, вытекающие из условий осуществления гуманитарной деятельности.
Управление сталкивается с постоянно усложняющимися задачами, связанными с защитой гражданского населения, оказанием поддержки внутренне перемещенным лицам, все более частыми стихийными бедствиями и необходимостью обеспечения безопасности гуманитарного персонала.
Для эффективного удовлетворения этих новых потребностей Управление реорганизовало два сектора, занимавшихся вопросами реагирования на чрезвычайные ситуации, создав на их основе новый Отдел координации и реагирования, и укрепило Сектор пропагандистской деятельности и управления информацией.
Оно также предполагает выделять больше времени и ресурсов на деятельность по планированию на случай стихийных бедствий, число которых в последнее время увеличивается вследствие изменений, претерпеваемых окружающей средой планеты, и по эффективному реагированию на такие бедствия.
В то же время оно будет продолжать заниматься удовлетворением потребностей, связанных с чрезвычайными ситуациями, оставленными без внимания.
26.7 Подробная информация об ожидаемых достижениях Управления и показателях достижения им результатов на двухгодичный период 2006-2007 годов представлена вместе с данными о ресурсах в частях, касающихся руководства и управления и программы работы.
Информация об общем числе этих ожидаемых достижений и показателей достижения результатов приводится в таблице 26.1 ниже.
Таблица 26.1
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов с разбивкой по компонентам
26.8 Вопрос о публикациях в рамках программы работы был рассмотрен в контексте каждой подпрограммы.
Предполагается, что число периодических и непериодических публикаций будет соответствовать указанному в сводной информации ниже, а их тематика будет соответствовать указанной в мероприятиях по каждой подпрограмме.
Таблица 26.2
Сводная информация о публикациях
26.9 Общий объем ресурсов, требующихся на двухгодичный период 2006-2007 годов по этому разделу, составляет 25 299 600 долл.
США до пересчета, что отражает увеличение ассигнований на 1 024 300 долл.
США, или на 4,2 процента.
Рост объема средств по линии регулярного бюджета отражает намерение Генерального секретаря продолжать постепенно увеличивать долю регулярного бюджета в финансировании Управления и согласуется с положениями резолюции 57/153 Генеральной Ассамблеи от 16 декабря 2002 года, в которой Ассамблея подчеркнула, что Управлению следует обеспечить адекватное и более предсказуемое финансирование.
Отраженный в таблице 26.4 рост является результатом следующих изменений:
а) чистого увеличения объема ресурсов по программе работы на 1 099 200 долл.
США вследствие:
i) чистого увеличения объема ресурсов по подпрограмме 2 на сумму в размере 816 100 долл.
США, включающую 593 400 долл.
США для покрытия расходов, связанных с созданием финансируемых по регулярному бюджету четырех новых должностей категории специалистов (две класса С-4 и две класса С-3) для укрепления поддержки координации гуманитарной деятельности в районах с комплексными чрезвычайными ситуациями, обусловленными сочетанием таких факторов, как конфликты, засуха и экологические катастрофы, и 272 700 долл.
США для покрытия расходов, связанных с отсроченными последствиями создания в двухгодичном периоде 2004-2005 годов двух должностей категории специалистов.
Это увеличение частично компенсируется сокращением на 50 000 долл.
США потребностей в средствах для покрытия не связанных с должностями расходов на поездки;
ii) чистого увеличения объема потребностей в средствах по подпрограмме 4 на 123 600 долл.
США в связи с отсроченными последствиями создания в двухгодичном периоде 2004-2005 годов одной должности категории специалистов;
iii) чистого увеличения объема ресурсов по подпрограмме 5 на 159 500 долл.
США в связи с созданием одной должности категории специалистов класса С-4 для укрепления Группы раннего оповещения и предупреждения, которая отвечает за выявления потенциальных комплексных чрезвычайных ситуаций;
b) чистого сокращения объема ресурсов по компоненту «Вспомогательное обслуживание программы» на 74 900 долл.
США вследствие сокращения потребностей по различным не связанным с должностями статьям расходов.
26.10 Предполагается, что в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов ресурсы по линии регулярного бюджета будут дополняться предназначенными для финансирования различных мероприятий Управления внебюджетными ресурсами на сумму в размере 218 399 600 долл.
США, что соответствует 89 процентам от общего объема потребностей в ресурсах.
Потребности во внебюджетных ресурсах отражают значительное увеличение числа и масштабов комплексных чрезвычайных ситуаций, особенно в африканском регионе, а также значительное увеличение числа и масштабов стихийных бедствий во всем мире.
В смете внебюджетных ресурсов учтены основные потребности Управления в Нью-Йорке и в Женеве, которые покрываются за счет средств Целевого фонда для укрепления Канцелярии Координатора чрезвычайной помощи и средств со Специального счета для вспомогательного обслуживания программ.
Деятельность Управления на местах связана с мероприятиями, которые осуществляются главным образом в рамках подпрограмм 2 и 4, финансируемых за счет средств Целевого фонда для оказания чрезвычайной помощи в случае бедствий, а также в рамках подпрограммы 5, финансируемой за счет средств Целевого фонда для укрепления Канцелярии Координатора чрезвычайной помощи.
26.11 Связанные с внебюджетными ресурсами предложения на 2006-2007 годы включают реклассификацию должности директора нового Отдела координации и реагирования класса Д-1 в должность класса Д-2 в рамках подпрограммы 2 и реклассификацию должностей пяти представителей Управления на местах класса С-5 в должности класса Д-1 также в рамках подпрограммы 2.
26.12 В связи с объединением Сектора чрезвычайных гуманитарных ситуаций в Нью-Йорке и Сектора координации мер реагирования в Женеве и образованием на их основе нового Отдела координации и реагирования директор этого отдела будет отвечать за общее управление и руководство его деятельностью и обеспечивать его оперативное и эффективное функционирование.
Он или она будет обеспечивать, чтобы Отдел своевременно представлял, действуя через Координатора чрезвычайной помощи, информацию и рекомендации по вопросам, связанным с комплексными чрезвычайными ситуациями и стихийными бедствиями, для Генерального секретаря, Совета Безопасности, Генеральной Ассамблеи, Исполнительного комитета по гуманитарным вопросам, партнеров по Межучрежденческому постоянному комитету и координаторов по гуманитарным вопросам; консультировал Координатора чрезвычайной помощи по вопросам стратегии и программ и подготавливал директивы и рекомендации по вопросам, связанным с комплексными чрезвычайными ситуациями и стихийными бедствиями, для использования при осуществлении деятельности на местах; организовывал мероприятия Управления по координации гуманитарной деятельности в связи с комплексными чрезвычайными ситуациями и стихийными бедствиями и руководил осуществлением этих мероприятий; на систематической основе предоставлял по просьбам координаторов по гуманитарным вопросам и страновых групп персонал в периоды пиковой рабочей нагрузки; регулировал и координировал вопросы, связанные с призывами к совместной деятельности и системой финансового контроля; взаимодействовал с другими департаментами и управлениями Секретариата, особенно с Департаментом по политическим вопросам, Департаментом операций по поддержанию мира, Управлением Верховного комиссара по правам человека и Департаментом по вопросам охраны и безопасности; а также оказывал Управлению по координации гуманитарной деятельности поддержку в области резервного планирования в Центральных учреждениях и на местах.
26.13 Те пять должностей на местах, которые предлагается реклассифицировать, занимают сотрудники, руководящие операциями Управления в Демократической Республике Конго и Судане и возглавляющие региональные отделения в Центральной и Восточной Африке, в Западной Африке и в Южной Азии.
Предлагаемая реклассификация имеет чрезвычайно важное значение ввиду усложнения возникающих на местном уровне задач по мобилизации усилий в рамках всей системы Организации Объединенных Наций в связи со стихийными бедствиями и другими гуманитарными кризисами и ввиду соответствующего расширения круга связанных с вопросами существа и управленческих функций руководителей отделений на местах в контексте координации гуманитарной помощи.
Отсутствие необходимых полномочий для эффективного взаимодействия с правительствами принимающих стран и партнерами из числа учреждений и доноров существенным образом сказывается на эффективности работы Управления на местах и отдаче от нее.
26.14 Во исполнение резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года в рамках подпрограммы 1 определены ресурсы, которые предназначены для осуществления функций контроля и оценки и объем которых, согласно смете, составляет 856 200 долл.
США.
Вышеупомянутая сумма включает 353 300 долл.
США по регулярному бюджету и 502 900 долл.
США по линии внебюджетных ресурсов.
26.15 Предполагаемое процентное распределение ресурсов по программе в двухгодичном периоде 2006-2007 годов показано в таблице 26.3 ниже.
Сводная информация о распределении ресурсов приводится в таблицах 26.4 и 26.5.
Таблица 26.3
Процентное распределение ресурсов по компонентам
Таблица 26.4
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 26.5
Потребности в должностях
а В общее число должностей входят 534 должности (397 должностей местного разряда и 137 должностей национальных сотрудников), финансируемые за счет средств на временный персонал общего назначения в соответствии с рекомендацией Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам.
А.
Руководство и управление
Потребности в ресурсах (до пересчета): 3 794 000 долл.
США
26.16 Роль и функции Координатора чрезвычайной помощи были определены Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 46/182 и приведены в соответствие с современными требованиями в ее резолюциях 52/12 А от 12 ноября 1997 года и 52/12 В от 19 декабря 1997 года, принятых по докладу Генерального секретаря о программе реформ (см.
А/51/950), в котором содержался призыв к усилению трех основных функций, а именно: разработки и координации политики в гуманитарных вопросах; продвижения гуманитарных вопросов в политических органах; а также координации мер реагирования на чрезвычайные гуманитарные ситуации.
26.17 Координатор осуществляет общее руководство и управление работой отделений в Нью-Йорке, Женеве и на местах и определяет их политику.
Он или она также возглавляет работу по координации всей деятельности международного сообщества, в первую очередь системы Организации Объединенных Наций, по реагированию на бедствия и чрезвычайные гуманитарные ситуации; осуществляет гуманитарную дипломатию в контексте контактов с правительствами пострадавших стран, включая содействие обеспечению доступа в районы чрезвычайного положения для оперативного оказания гуманитарной помощи; консультируется с сообществом доноров и другими заинтересованными государствами по вопросам, касающимся оказания чрезвычайной гуманитарной помощи; выполняет обязанности Председателя Межучрежденческого постоянного комитета и следит за осуществлением его рекомендаций; ведает Центральным чрезвычайным оборотным фондом; занимается мобилизацией ресурсов и поддержки для программ чрезвычайной гуманитарной помощи системы Организации Объединенных Наций; руководит разработкой политики в области оказания гуманитарной помощи в координации с соответствующими партнерами; осуществляет от имени системы Организации Объединенных Наций пропагандистскую работу по гуманитарным вопросам; а также содействует обеспечению более глубокого понимания общественностью вопросов, связанных с гуманитарной помощью.
Координатор выступает в качестве главного консультанта Генерального секретаря по гуманитарным вопросам и тесно сотрудничает с Департаментом по политическим вопросам и Департаментом операций по поддержанию мира в планировании и координации деятельности Организации Объединенных Наций по оказанию гуманитарной помощи в кризисных ситуациях.
Координатор также выполняет функции Председателя Исполнительного комитета по гуманитарным вопросам.
Заместителю Генерального секретаря по гуманитарным вопросам оказывает помощь помощник Генерального секретаря, который также выступает в качестве заместителя Координатора чрезвычайной помощи.
26.18 Координатору оказывают поддержку отделения в Нью-Йорке и Женеве.
В структуру отделения в Нью-Йорке входят Канцелярия заместителя Генерального секретаря, которая оказывает ему помощь в руководстве работой Управления по координации гуманитарной деятельности в целом, обеспечивая взаимодополняемость мероприятий и тесное сотрудничество между двумя отделениями; секретариат Межучрежденческого постоянного комитета/Исполнительного комитета по гуманитарным вопросам; Сектор разработки политики и исследований, отвечающий за осуществление подпрограммы 1; Отдел координации и реагирования, отвечающий за подпрограмму 2; и Сектор пропагандистской деятельности и управления информацией, отвечающий за подпрограмму 5.
В состав отделения в Женеве входят Отдел координации и реагирования, отвечающий за осуществление отдельных элементов подпрограммы 2; Сектор служб реагирования на чрезвычайные ситуации, который осуществляет подпрограмму 4; Секция связи Межучрежденческого постоянного комитета, осуществляющая отдельные элементы подпрограммы 1; а также Сектор управления информацией, осуществляющий отдельные элементы подпрограммы 5.
Секретариат Международной стратегии уменьшения опасности бедствий, также расположенный в Женеве и находящийся в подчинении заместителя Генерального секретаря по гуманитарным вопросам, занимается осуществлением подпрограммы 3.
26.19 Заместитель Координатора чрезвычайной помощи, базирующийся в Нью-Йорке, оказывает Координатору помощь в общем руководстве и управлении отделениями в Нью-Йорке и Женеве и контроле за их деятельностью, а также в поддержке координации деятельности Управления на местах и консультирует Координатора по всем вопросам, касающимся мандата Управления.
Заместитель поддерживает связь с государствами-членами, межправительственными и неправительственными организациями и с действующими гуманитарными учреждениями, а также с теми департаментами Секретариата, которые занимаются вопросами поддержания мира и политическими и экономическими вопросами.
Заместитель выполняет функции Координатора в его или ее отсутствие и при необходимости представляет его или ее в органах и организациях и на конференциях Организации Объединенных Наций.
Директор отделения в Нью-Йорке отвечает за консультирование заместителя Генерального секретаря и его или ее заместителя по вопросам управления и руководства отделением в Нью-Йорке и надзора за его деятельностью и консультирует Координатора по вопросам политики в области управления в рамках всего департамента и по вопросам отношений с донорами.
26.21 Директор отделения в Женеве отвечает за общее руководство и управление отделением в Женеве и контроль за его деятельностью и консультирует Координатора по вопросам, относящимся к кругу ведения отделения в Женеве, прежде всего по вопросам, связанным со стихийными бедствиями.
Директор поддерживает связь с государствами-членами, межправительственными и неправительственными организациями, а также гуманитарными учреждениями, действующими в Европе, и при необходимости выступает в качестве представителя Координатора.
Директор также выполняет функции помощника Координатора чрезвычайной помощи и Председателя Рабочей группы Межучрежденческого постоянного комитета.
Составной частью Канцелярии директора является Секция связи Межучрежденческого постоянного комитета.
Заместитель директора отделения в Женеве помогает директору в управлении основной деятельностью отделения и контроле за ней.
26.22 В Нью-Йорке секретариат Межучрежденческого постоянного комитета/Исполнительного комитета по гуманитарным вопросам оказывает помощь Координатору чрезвычайной помощи/заместителю Генерального секретаря по гуманитарным вопросам в его качестве Председателя обоих комитетов.
Секретариат обеспечивает работу этих двух комитетов в том, что касается приоритетов для разработки политики, оперативных вопросов и пропагандистской деятельности в гуманитарном секторе.
В Женеве секретариат Межучрежденческого постоянного комитета является составной частью Канцелярии директора и обслуживает Межучрежденческий постоянный комитет, Рабочую группу Постоянного комитета и его рабочие подгруппы.
Секретариат, располагающийся в Нью-Йорке и Женеве, обеспечивает административную и консультативную связь между членами; оказывает содействие в проведении очередных и специальных совещаний Постоянного комитета, его Рабочей группы и Исполнительного комитета; обеспечивает выполнение решений Межучрежденческого постоянного комитета/Исполнительного комитета по гуманитарным вопросам и следит за осуществлением этих решений; а также занимается практической информационно-пропагандистской деятельностью от имени Постоянного комитета.
26.23 Межучрежденческий постоянный комитет проводит 2 заседания в год (1 в Нью-Йорке и 1 в Женеве); его Рабочая группа проводит 4 заседания в год (2 в Женеве, 1 в Нью-Йорке и 1 в Риме); справочные и технические рабочие подгруппы проводят 20 заседаний в год (в различных местах); а Исполнительный комитет по гуманитарным вопросам проводит 12 заседаний в год (в Нью-Йорке).
Кроме того, на специальной основе при необходимости проводятся заседания основных групп ключевых членов Исполнительного комитета по гуманитарным вопросам.
На протяжении года Постоянный комитет также проводит еженедельные совещания как в Нью-Йорке, так и в Женеве.
Таблица 26.6
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
26.24 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках этого компонента будут реализованы при условии достаточности внебюджетных ресурсов для осуществления оперативной деятельности.
Таблица 26.7
Потребности в ресурсах: руководство и управление
26.25 Сумма в размере 3 794 000 долл.
США предназначена для продолжения финансирования 11 должностей и покрытия не связанных с должностями расходов на поездки, необходимые в связи с увеличением числа стихийных бедствий и комплексных чрезвычайных ситуаций.
Программа работы
Таблица 26.8
Потребности в ресурсах с разбивкой по подпрограммам
Процентное распределение ресурсов по подпрограммам
Подпрограмма 1 Политика и анализ
Потребности в ресурсах (до пересчета): 1 486 000 долл.
США
26.26 Основная ответственность за осуществление данной подпрограммы возложена на Сектор разработки политики и исследований в Нью-Йорке.
Секретариат Межучрежденческого постоянного комитета будет оказывать поддержку Комитету в его усилиях по обеспечению эффективно координируемых ответных действий международного сообщества в связи с гуманитарными кризисами.
26.27 Сектор будет продолжать разработку программы формирования политики в гуманитарной области, отражающей возникающие тенденции в области гуманитарной помощи и меняющиеся условия предоставления такой помощи, в целях обеспечения согласованности стратегических подходов учреждений, занимающихся оказанием гуманитарной помощи, на основе международного гуманитарного права и гуманитарных принципов, в том числе закрепленных в резолюции 46/182 Генеральной Ассамблеи, и прав человека.
В соответствии со сформулированной в Декларации тысячелетия целью в области развития, касающейся усиления защиты гражданских лиц, затрагиваемых чрезвычайными ситуациями гуманитарного характера, и повышения степени информированности в рамках международного сообщества о приобретающей все большие масштабы проблеме с обеспечением защиты, Сектор будет также продолжать оказывать содействие принятию Организацией Объединенных Наций действенных ответных мер в связи с чрезвычайными гуманитарными ситуациями на основе разработки общесистемных стратегий и применения передовых методов работы в сотрудничестве с соответствующими партнерами.
Таблица 26.9
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Внешние факторы
26.28 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии достижения консенсуса участвующих сторон в гуманитарной области, в области развития и в области политики при одновременном соблюдении их соответствующих мандатов.
Мероприятия
26.29 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Генеральная Ассамблея:
основное обслуживание заседаний: неофициальные брифинги Второго и Третьего комитетов; пленарные заседания (2);
b.
документация для заседающих органов: ежегодные доклады об укреплении координации в области гуманитарной помощи Организации Объединенных Наций (2);
ii) Совет Безопасности:
основное обслуживание заседаний: брифинги для комитетов по санкциям по вопросам внедрения новых подходов, направленных на обеспечение более целенаправленных режимов санкций и более эффективных процессов исключений из таких режимов; неофициальные брифинги государств-членов; заседания Совета (3);
b.
документация для заседающих органов: справочные документы и краткие информационные записки по вопросам гуманитарной политики; материалы для докладов Генерального секретаря Совету Безопасности;
iii) Экономический и Социальный Совет:
основное обслуживание заседаний (4);
b.
документация для заседающих органов: ежегодные доклады об укреплении координации в области гуманитарной помощи Организации Объединенных Наций (2);
b) другие основные мероприятия (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
i) технические материалы: руководящие принципы или примеры передовой практики, касающиеся обеспечения прав человека и норм международного гуманитарного права, для использования персоналом по оказанию помощи; документы по вопросам, касающимся учета гендерной проблематики в гуманитарных мероприятиях в рамках скоординированных мер по оказанию гуманитарной помощи и в связи с чрезвычайными ситуациями; стратегические документы, программные рекомендации и записки, содержащие руководящие указания гуманитарным учреждениям по вопросам взаимосвязи политических аспектов, аспектов помощи и прав человека в рамках мер реагирования Организации Объединенных Наций на кризисные ситуации;
ii) гуманитарные миссии: оценка степени стратегической координации, осуществляемой Организацией Объединенных Наций, и ее увязка с деятельностью в политической области, в области поддержания мира и оказания помощи; оценка степени обеспечения соблюдения руководящих принципов оказания гуманитарной помощи в конкретных многоаспектных кризисных ситуациях; помощь комитетам по санкциям в деле разработки подходов, направленных на обеспечение более целенаправленных режимов санкций и более эффективных процессов исключений из таких режимов; межучрежденческая оценка и помощь в целях поддержки усилий, предпринимаемых правительствами по обеспечению защиты внутренних переселенцев, и содействия таким усилиям; анализ опыта, накопленного Организацией Объединенных Наций в деле реагирования на стихийные бедствия, имевшие место в последнее время, и изучение связей между оказанием чрезвычайной помощи и развитием в период после стихийных бедствий; многострановое исследование, касающееся потенциала и недостатков в области стратегического мониторинга и оценки хода разработки программ гуманитарной помощи путем подготовки призывов к совместным действиям и использования других механизмов планирования и процессов;
c) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы): учебные курсы, семинары и практикумы: подготовка и регулярное обновление межучрежденческих комплектов материалов для обучения по вопросам активизации деятельности по оказанию гуманитарной помощи всем нуждающимся группам населения.
Таблица 26.10
Потребности в ресурсах: подпрограмма 1
26.30 Ассигнования в размере 1 486 000 долл.
США предусматриваются для продолжения финансирования четырех должностей в рамках данной подпрограммы, а также для покрытия не связанных с должностями расходов на консультантов и поездки.
Подпрограмма 2 Координация гуманитарной деятельности и мер в связи с чрезвычайными ситуациями
Потребности в ресурсах (до пересчета): 6 217 100 долл.
США
26.31 Основная ответственность за осуществление данной подпрограммы возложена на Отдел координации и реагирования в Нью-Йорке и Женеве.
26.32 Отдел будет уделять основное внимание вопросам повышения эффективности координации деятельности в случае чрезвычайных гуманитарных ситуаций и помощи в случае стихийных бедствий, оказывая при этом содействие в разработке стратегий Организации Объединенных Наций в области реагирования на стихийные бедствия и чрезвычайные ситуации и будет оказывать поддержку координаторам-резидентам, координаторам, занимающимся оказанием гуманитарной помощи и координационным группам на местах.
26.33 Отдел координации и реагирования был создан в результате слияния Сектора чрезвычайных гуманитарных ситуаций в Нью-Йорке и Сектора координации мер реагирования в Женеве.
Создание этого отдела позволило расширить возможности Управления по координации гуманитарной деятельности в плане реагирования на растущее число проблем, с которыми оно сталкивается в процессе координации гуманитарной помощи в сложных чрезвычайных ситуациях и в случае стихийных бедствий.
Необходимость налаживания более эффективной координации ощущается особенно остро в тех областях, в которых возникают совокупные угрозы, в частности в результате конфликта, засухи, экологических катастроф и/или ВИЧ/СПИДа.
Ответственность за принятие соответствующих мер в сложных чрезвычайных ситуациях возлагается главным образом на подразделение в Нью-Йорке, а ответственность за реагирование на стихийные бедствия возлагается главным образом на подразделение в Женеве.
Отдел будет оказывать поддержку на местах, задействуя усиленный механизм оперативного реагирования на чрезвычайные гуманитарные ситуации и обеспечения готовности к действиям в случае бедствий, и будет содействовать повышению роли Управления в деле оказания поддержки перемещенным внутри страны лицам.
26.34 Полевые отделения на местах, занимающиеся координацией гуманитарной помощи, создаются с учетом возникающих потребностей в тех случаях, когда конкретная чрезвычайная ситуация обусловливает такую необходимость с учетом сложного характера и масштабов осуществляемой деятельности и необходимости принятия общесистемных мер реагирования.
В соответствии со стратегией таких отделений на местах они закрываются после проведения консультаций с другими партнерами по гуманитарной деятельности, в частности с ПРООН, в случае перехода от оказания чрезвычайной помощи к долгосрочному развитию.
Таблица 26.11
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Внешние факторы
26.35 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при следующих условиях: a) готовность доноров реагировать на чрезвычайные гуманитарные ситуации и бедствия; b) обеспечение беспрепятственного доступа гуманитарного персонала в районы бедствий; и c) сотрудничество властей и партнеров по гуманитарной деятельности.
Мероприятия
26.36 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
i) Генеральная Ассамблея:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания и заседания Третьего комитета;
b.
документация для заседающих органов: доклады по конкретным сложным чрезвычайным ситуациям и проблемам, представляемые в соответствии с мандатами (10);
ii) Совет Безопасности:
основное обслуживание заседаний (2);
b.
документация для заседающих органов: справочная документация, заявления и краткие информационные записки (100); материалы (гуманитарный компонент) для включения в доклады Генерального секретаря Совету Безопасности (80);
b) другие виды основной деятельности (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
i) периодические издания: призывы к совместным действиям, обращенные к сообществу доноров, по конкретным странам и регионам, затронутым чрезвычайными гуманитарными ситуациями (40);
ii) брошюры, фактологические бюллетени, настенные диаграммы, подборки информационных материалов: материалы для прессы, связанные с призывами к совместным действиям;
iii) специальные мероприятия: совещания доноров и неофициальные брифинги и консультации с государствами-членами по вопросам, касающимся конкретных сложных чрезвычайных ситуаций и финансирования в целях удовлетворения гуманитарных потребностей (30); регулярные консультации с правительствами пострадавших стран, донорами, международными организациями системы Организации Объединенных Наций и другими учреждениями по вопросам, касающимся международной помощи странам, пострадавшим в результате чрезвычайных гуманитарных ситуаций (30);
iv) технические материалы: записки, содержащие указания координаторам гуманитарной помощи по основным проблемам, выявленным и поднятым в их очередных докладах, представляемых Координатору чрезвычайной помощи (24); записки по вопросам, касающимся учета гендерной проблематики в ситуациях, возникших в конкретных странах в целях оказания поддержки в работе Управления по координации гуманитарной деятельности, связанной с разработкой политики и осуществлением информационно-пропагандистской деятельности (10); периодические специальные доклады о состоянии дел с финансированием призывов к совместным действиям (24); доклады и краткие информационные записки по конкретным сложным чрезвычайным ситуациям и вопросам финансирования, предназначенные для Рабочей группы по связям в области гуманитарной помощи и других форумов доноров (20); доклады и краткие информационные записки по конкретным сложным чрезвычайным ситуациям для Исполнительного комитета по гуманитарным вопросам, Исполнительного комитета по вопросам мира и безопасности и Группы старших руководителей и Административной канцелярии Генерального секретаря (100); ведение и регулярное обновление списка потенциальных координаторов-резидентов по гуманитарным вопросам;
v) гуманитарные миссии: миссии по оценке гуманитарных потребностей и разработке стратегий в целях анализа гуманитарных потребностей и разработки надлежащих стратегий реагирования (50); межучрежденческая оценка и миссии по разработке стратегий в целях анализа механизмов координации на местах (50);
vi) основное обслуживание межучрежденческих совещаний: участие в заседаниях рабочей подгруппы Межучрежденческого постоянного комитета по процессу подготовки призывов к совместным действиям (4); периодические совещания и брифинги с участием представителей Исполнительного комитета по гуманитарным вопросам, посвященные гуманитарным проблемам, программам реагирования и планирования на случай чрезвычайных ситуаций (60); периодические совещания и брифинги с участием представителей Межучрежденческого постоянного комитета и неправительственных организаций по вопросам, касающимся гуманитарных проблем, программ реагирования и планирования на случай чрезвычайных ситуаций (60);
vii) документация для межучрежденческих совещаний: записки, посвященные ситуациям и проблемам в конкретных странах в поддержку деятельности Межучрежденческого постоянного комитета (15); записки, посвященные ситуациям в конкретных странах, представляемые в поддержку работы межучрежденческой рамочной группы по вопросам координации и междепартаментских целевых групп по конкретным странам или регионам (15);
c) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы): учебные курсы, семинары и практикумы: профессиональная подготовка и подготовка технических материалов по вопросам, касающимся призывов к совместным действиям.
Таблица 26.12
Потребности в ресурсах: подпрограмма 2
26.37 Ассигнования в размере 5 851 500 долл.
США, отражающие увеличение на 866 100 долл.
США, предусматриваются для дальнейшего финансирования 20 должностей и учреждения 4 должностей (2 — С-4 и 2 — С-3) в целях координации мер реагирования в гуманитарной области на сложные чрезвычайные ситуации и стихийные бедствия.
В последние годы стихийные бедствия происходят все чаще, наносят более значительный ущерб и сопряжены с бόльшими расходами с экономической точки зрения и с точки зрения людских ресурсов, особенно в развивающихся странах, и такие стихийные бедствия являются серьезным препятствием на пути к развитию.
В результате этого за последние годы услуги, оказываемые Управлением, являются более востребованными, и по этой причине число полевых отделений УКГД во всем мире возросло в период после 1997 года с 20 до 40 отделений.
Новые должности будут использованы для расширения поддержки основных мероприятий по обеспечению координации гуманитарной деятельности на местах, а также укрепления потенциала Управления по реагированию в основных областях его деятельности, что позволит Управлению по координации гуманитарной деятельности удовлетворять возросший спрос на эффективные меры реагирования на бедствия.
Рост объема ресурсов на покрытие связанных с должностями расходов также обусловлен задержками с заполнением двух должностей категории специалистов, учрежденных в двухгодичном периоде 2004-2005 годов.
26.38 Ассигнования в размере 365 600 долл.
США на покрытие не связанных с должностями расходов, отражающие сокращение на 50 000 долл.
США с учетом структуры расходов, предусматриваются по статьям консультантов и поездок.
Подпрограмма 3 Уменьшение опасности стихийных бедствий
Потребности в ресурсах (до пересчета): 2 310 000 долл.
США
26.39 В 1998 году полномочия на осуществление в рамках данной подпрограммы таких мероприятий, как координация оперативной деятельности по смягчению последствий стихийных бедствий, их предотвращению и обеспечению готовности к ним, в том числе осуществление Программы подготовки кадров в области ликвидации последствий стихийных бедствий, вместе с соответствующими ресурсами в форме субсидии, были переданы ПРООН в контексте программы реформ Генерального секретаря, утвержденной Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 52/12 B от 19 декабря 1997 года, в связи с чем на Управление по координации гуманитарной деятельности была возложена ответственность за осуществление мероприятий в рамках Международного десятилетия по уменьшению опасностей стихийных бедствий.
26.40 Генеральная Ассамблея в своей резолюции 54/219 от 22 декабря 1999 года учредила секретариат Международной стратегии уменьшения опасности бедствий и Межучрежденческую целевую группу в качестве механизмов-преемников для осуществления Международного десятилетия по уменьшению опасности стихийных бедствий.
Секретариат Международной стратегии и его мероприятия финансируются исключительно за счет внебюджетных средств.
26.41 Данная подпрограмма будет осуществляться на основе двуединой стратегии достижения ее цели, которая соответствует направленности работы обеих участвующих организаций, а именно Международной стратегии уменьшения опасности бедствий и ПРООН.
Таблица 26.13
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели деятельности результатов
Внешние факторы
26.42 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии: a) эффективного сотрудничества и координации между партнерами, занимающимися уменьшением опасности бедствий (правительства, учреждения системы Организации Объединенных Наций, региональные и неправительственные организации); и b) осуществления надлежащих стратегий уменьшения опасности бедствий.
Мероприятия
26.43 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (внебюджетные ресурсы):
i) Генеральная Ассамблея:
основное обслуживание заседаний: пленарные заседания (2); заседания Третьего комитета (1);
b.
документация для заседающих органов: доклады о международном сотрудничестве в деле смягчения последствий явления «Эль-Ниньо» и о прогрессе, достигнутом в деле осуществления международной стратегии уменьшения опасности бедствий (4);
ii) Экономический и Социальный Совет:
основное обслуживание заседаний (2);
b.
документация для заседающих органов: материалы для включения в доклады о ситуациях, связанных с бедствиями, и о координации гуманитарной помощи (2); доклады о прогрессе в деле осуществления международной стратегии уменьшения опасности бедствий (2);
b) другие основные мероприятия (внебюджетные ресурсы):
i) периодические публикации: годовой доклад об уязвимости, тенденциях возникновения и уменьшении опасности бедствий на глобальном уровне; информационный бюллетень Международной стратегии уменьшения опасности бедствий, выходящий один раз в два месяца (12); информационный бюллетень, выходящий два раза в год (4);
ii) брошюры, фактологические бюллетени, настенные диаграммы, подборки информационных материалов: выпуск подборок информационных материалов для средств массовой информации; комплект информационных материалов для общественности и заключительный доклад о мероприятиях, которые проводятся в различных странах и организациях в связи с Международным днем по уменьшению опасности стихийных бедствий и связанных с ними пресс-конференциях, практикумах и семинарах;
iii) специальные мероприятия: глобальная программа действий и руководящие принципы по эффективному уменьшению опасности бедствий на всех уровнях; ежегодное вручение премии Организации Объединенных Наций имени Сасакавы за выдающийся вклад в дело предотвращения бедствий; проведение ежегодной кампании по обеспечению информированности общественности, завершающейся проведением Международного дня по уменьшению опасности стихийных бедствий, который отмечается ежегодно во вторую среду октября; тематические конференции или семинары по вопросам, касающимся бедствий и развития; показатели уменьшения опасности бедствий и снижения степени уязвимости; изменение климата и уменьшение опасности стихийных бедствий; раннее предупреждение; и регулирование риска стихийных бедствий в городах и их оценка;
iv) технические материалы: система управления информацией об уменьшении опасности бедствий, основанная на сетях взаимодействия по распространению знаний; базы данных о профессиональном опыте и знаниях в области уменьшения опасности бедствий, инициативах и веб-сайтах, посвященных этой проблеме; электронные инструменты создания сетей взаимодействия; обеспечение функционирования веб-сайта, посвященного Программе подготовки кадров в области ликвидации последствий бедствий; учебные материалы и брошюры «Как предотвращать бедствия» и детская игра «Страна опасностей — как предотвращать бедствия»; руководящие принципы, касающиеся национального планирования на случай чрезвычайных ситуаций и в целях обеспечения готовности к бедствиям; руководящие принципы системы анализа для оценки прогресса, достигнутого на всех уровнях в деле уменьшения опасности бедствий; руководящие принципы, касающиеся индекса опасности и уязвимости; межучрежденческая подготовка кадров и руководящие принципы оценки и планирования в области учета опасности бедствий для использования в общих страновых оценках и в Рамочной программе Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития; публикации, посвященные оценкам, накопленному опыту и передовой практике в деле уменьшения опасности бедствий и в последующем восстановлении; тематические издания, доклады и фактологические бюллетени, подготовленные с помощью информационной системы Международной стратегии уменьшения опасности бедствий, и глобальный обзор инициатив в области уменьшения опасности бедствий; учебные материалы для Программы подготовки кадров в области ликвидации последствий стихийных бедствий; оценка степени риска в городских районах и инструменты и методология оценки ситуаций, связанных с несколькими факторами опасности;
v) семинары для внешних пользователей: участие в Консорциуме по предотвращению бедствий и вклад в работу его тематических целевых групп, занимающихся вопросами предупреждения бедствий и снижения степени риска;
vi) основное обслуживание межучрежденческих совещаний: содействие и координация, осуществляемые ПРООН при проведении конференций по объявлению взносов национальных правительств на восстановление и реконструкцию в период после крупных бедствий; Межучрежденческая целевая группа по уменьшению опасности бедствий: организация совещаний; подготовка справочной документации и докладов; поддержка, оказываемая техническим группам; совещания по вопросам осуществления, контроля и пересмотра Программы подготовки кадров в области ликвидации последствий стихийных бедствий по уменьшению опасности бедствий, смягчению их последствий и разработке национальных планов на случай чрезвычайных ситуаций и обеспечению готовности к стихийным бедствиям;
vii) документация для межучрежденческих совещаний: промежуточные доклады совещаний рабочих групп и групп экспертов по показателям и оценке степени риска, уязвимости и последствий;
c) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы):
i) консультативные услуги по вопросам национального планирования на случай чрезвычайных ситуаций и обеспечения готовности к бедствиям; координация деятельности в области планирования мероприятий системы Организации Объединенных Наций по восстановлению в периоды после бедствий; по вопросам регионального и межучрежденческого сотрудничества в деле осуществления региональных и субрегиональных стратегий наращивания потенциала и осуществления планов действий; оказание технической поддержки в разработке региональных, субрегиональных и национальных стратегий и планов действий по уменьшению опасности бедствий;
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: Программа подготовки кадров для групп Организации Объединенных Наций, занимающихся ликвидацией последствий стихийных бедствий, участников региональных консультаций и национальных семинаров-практикумов; осуществляемая страновыми отделениями ПРООН профессиональная подготовка по вопросам увязки мероприятий по уменьшению опасности бедствий с мероприятиями по проведению общей страновой оценки и Рамочной программой Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития; профессиональная подготовка по вопросам планирования мероприятий по восстановлению;
iii) проекты на местах: оценка потребностей в области создания потенциала, необходимого для уменьшения опасности бедствий; оценка национальных программ; оценка региональных программ; программа поддержки деятельности по восстановлению после крупных бедствий; оказание помощи в разработке национальных программ в странах, которые в наибольшей степени подвержены опасности бедствий.
Таблица 26.14
Потребности в ресурсах: подпрограмма 3
26.44 Ассигнования в размере 2 310 000 долл.
США предусматриваются для дальнейшего предоставления ПРООН соответствующей субсидии.
Подпрограмма 4 Помощь в случае стихийных бедствий
Потребности в ресурсах (до пересчета): 4 473 000 долл.
США
26.45 Данная подпрограмма будет осуществляться Сектором службы реагирования на чрезвычайные ситуации в Женеве.
26.46 Сектор будет по-прежнему оказывать поддержку в виде предоставления оценок, координации и информации странам, пытающимся преодолеть последствия крупных стихийных бедствий, и гуманитарным инициативам, направленным на преодоление последствий таких чрезвычайных ситуаций.
Таблица 26.15
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Внешние факторы
26.47 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии, что: a) правительства пострадавших стран будут обращаться с просьбой об оказании международной помощи и/или принимать ее; b) доноры будут с готовностью оказывать помощь в случае бедствий; c) гуманитарный персонал будет иметь беспрепятственный доступ к районам бедствий; и d) органы власти и партнеры по гуманитарной деятельности будут оказывать соответствующее содействие.
Мероприятия
26.48 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Генеральная Ассамблея: основное обслуживание пленарных заседаний и заседаний Третьего комитета;
ii) Экономический и Социальный Совет: основное обслуживание заседаний (2);
b) прочая основная деятельность (внебюджетные ресурсы):
i) буклеты, фактологические бюллетени, настенные диаграммы, наборы информационных материалов: ежегодная брошюра, кратко описывающая деятельность служб реагирования на чрезвычайные ситуации; ежегодный доклад о запасах, предназначенных для оказания чрезвычайной помощи и хранящихся на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия;
ii) технические материалы: издаваемые два раза в год технические материалы о запасах, предназначенных для оказания чрезвычайной помощи; ведение и обновление базы данных по ресурсам вооруженным сил и сил гражданской обороны, природным и другим ресурсам; ведение и обновление на веб-сайте в Интернете справочника по вопросам поисково-спасательной деятельности Международной консультативной группы по поисково-спасательным операциям; справочники и руководящие принципы в отношении использования ресурсов вооруженных сил и сил гражданской обороны; доклады о положении дел и призывы к оказанию международной помощи в случае стихийных бедствий и экологических катастроф; обновление справочников, руководящих принципов и учебных модулей по координации чрезвычайной гуманитарной помощи на местах и реагированию на чрезвычайные ситуации с целью повышения осведомленности о гендерных вопросах;
iii) гуманитарные миссии: миссии по усвоению уроков, извлеченных из уже случившихся бедствий; миссии по обеспечению готовности к принятию мер реагирования и оказанию помощи в чрезвычайных ситуациях, направляемые в те районы, где имеют место стихийные бедствия или сложилась чрезвычайная ситуация;
iv) пропаганда правовых документов: информационно-пропагандистская деятельность, связанная с Конвенцией о предоставлении телекоммуникационных ресурсов для смягчения последствий бедствий и осуществления операций по оказанию помощи;
c) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы): учебные курсы, семинары и практикумы: организация региональных совещаний Международной консультативной группы по поисково-спасательным операциям, совещаний ее Руководящего комитета и совещаний руководителей международных поисково-спасательных групп; организация и/или участие в семинарах в Азии, Африке, Европе и Северной и Южной Америке по вопросам ликвидации последствий стихийных бедствий; учебные курсы для военного персонала и сил гражданской обороны, посвященные мерам реагирования на стихийные бедствия и мерам по ликвидации их последствий; международные практикумы, посвященные оценке чрезвычайных ситуаций, координации деятельности на местах, а также обеспечению готовности к принятию мер реагирования; планирование учений, проводимых с участием сил гражданской обороны и вооруженных сил, и участие в таких учениях, а также учения в городских условиях и по проведению поисково-спасательных операций;
d) административное вспомогательное обслуживание (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы):
i) общее руководство и управление: оказание на местах поддержки примерно четырем региональным консультативным группам по реагированию на бедствия;
ii) централизованное вспомогательное обслуживание: хранение и пополнение запасов средств, необходимых для оказания чрезвычайной помощи в случае бедствий (непродовольственные товары и товары немедицинского назначения), на Базе в Бриндизи; и чрезвычайные субсидии для пострадавших от бедствий стран.
Таблица 26.16
Потребности в ресурсах: подпрограмма 4
26.49 Сумма в размере 2 766 900 долл.
США предусмотрена для дальнейшего финансирования 10 должностей и отражает рост в размере 123 600 долл.
США, связанный с отсроченным воздействием одной должности категории специалистов, созданной в двухгодичном периоде 2004-2005 годов.
Не связанные с должностями ресурсы предусмотрены, на уровне поддержания, для оплаты услуг консультантов, покрытия путевых расходов и предоставления чрезвычайных субсидий в дополнение к чрезвычайной помощи, оказываемой в случае бедствий.
Подпрограмма 5 Информационно-пропагандистская деятельность в связи с гуманитарными чрезвычайными ситуациями
Потребности в ресурсах (до пересчета): 2 490 500 долл.
США
26.50 Данная подпрограмма будет осуществляться Сектором пропагандистской деятельности и управления информацией в Нью-Йорке и его «дочерними» отделениями в Женеве и на местах.
26.51 Сектор будет продолжать согласование и интеграцию функций, связанных с управлением информацией в рамках Управления, укрепит потенциал, необходимый для анализа информации, особенно на местах, обеспечит дальнейшее повышение эффективности обмена информацией между партнерами по гуманитарной деятельности и будет продолжать осуществлять стратегический план информационно-пропагандистской деятельности.
Таблица 26.17
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов
Внешние факторы
26.52 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии отсутствия крупной нехватки добровольных взносов.
Мероприятия
26.53 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет):
i) Генеральная Ассамблея: основное обслуживание пленарных заседаний и заседаний Третьего комитета;
ii) Совет Безопасности: основное обслуживание заседаний;
iii) Экономический и Социальный Совет: основное обслуживание заседаний в рамках этапа, посвященного гуманитарной деятельности (2);
b) прочая основная деятельность (внебюджетные ресурсы):
i) выставки, экскурсии, лекции: организация совместно с Группой 77, научными кругами и неправительственными организациями мероприятий, связанных с гуманитарной деятельностью и вопросами; организация выставок по оказанию гуманитарной помощи, которые должны экспонироваться на заседаниях, семинарах и публичных мероприятиях;
ii) буклеты, фактологические бюллетени, настенные графики, подборки информационных материалов: производство и обновление печатных материалов, выпускаемых в рамках информационно-пропагандистской деятельности по координации гуманитарных мероприятий;
iii) пресс-релизы, пресс-конференции: выпуск ежегодных сводных призывов; пресс-релизы о чрезвычайных гуманитарных ситуациях;
iv) специальные мероприятия: брифинги по гуманитарным вопросам для различных аудиторий (например, проводимые недавно отобранными представителями других организаций на местах);
v) технические материалы: поддержание и расширение работы службы новостей по гуманитарным вопросам в рамках Комплексной региональной информационной сети; поддержание и расширение круглосуточного глобального освещения гуманитарных чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий в Интернете по программе ReliefWeb's; доклады о сигналах раннего предупреждения; полевые руководящие принципы отношений со средствами массовой информации; информационная поддержка гуманитарного персонала на местах (например, предоставление гидов на местах, карт, информации о материально-техническом снабжении);
vi) гуманитарные миссии: миссии по анализу положения в области раннего предупреждения, направляемые в страны, подверженные риску сложных чрезвычайных ситуаций и/или крупных стихийных бедствий; организация поездок представителей средств массовой информации и других партнеров (например, парламентариев) на места;
vii) аудиовизуальные ресурсы: поддержание и расширение проекта использования радиовещания для информационно-пропагандистской деятельности в рамках Комплексной региональной информационной сети, в том числе оказание местным радиостанциям поддержки в укреплении их материально-технической базы;
c) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы): консультативные услуги: технические консультации по вопросам использования информационно-коммуникационных технологий;
d) конференционное обслуживание, управление, надзор (регулярный бюджет/внебюджетные ресурсы): централизованное вспомогательное обслуживание: оказание пользователям поддержки и обучение их методам использования компьютеров и компьютерных программ.
Таблица 26.18
Потребности в ресурсах: подпрограмма 5
26.54 Сумма в размере 2 405 000 долл.
США, отражающая увеличение на 159 500 долл.
США, предусмотрена для дальнейшего финансирования девяти должностей на основе полного покрытия соответствующих расходов и создания одной должности категории специалистов класса С-4 для укрепления Секции раннего предупреждения и предотвращения.
Новый сотрудник будет отвечать за подготовку два раза в неделю докладов раннего предупреждения и раз в квартал — анализа глобальных рисков, а также за координацию сигналов тревоги в ответ на быстро ухудшающуюся ситуацию.
Анализ сигналов раннего предупреждения позволяет незамедлительно принимать меры, дающие возможность получать доступ к критической информации и обмениваться ею с руководителями директивных органов в Управлении по координации гуманитарной деятельности и сообществом гуманитарных доноров в целом, и позволяет разрабатывать чрезвычайные планы для подверженных риску стран.
Сумма в размере 85 500 долл.
США для покрытия, на уровне поддержки, не связанных с должностями расходов предусмотрена на оплату услуг консультантов и поездки, необходимые для осуществления мероприятий в рамках этой подпрограммы.
Вспомогательное обслуживание программы
Потребности в ресурсах (до пересчета): 4 529 000 долл.
США
26.55 Исполнительная канцелярия, в состав которой входят административные службы из Нью-Йоркского и Женевского отделений, обеспечивает вспомогательное обслуживание Управления по координации гуманитарной деятельности по вопросам, касающимся бюджета, финансов, кадровой и общей административной деятельности, планирования ресурсов и использования общих услуг.
26.56 Административная служба в Нью-Йорке выступает в качестве Исполнительной канцелярии Управления по координации гуманитарной деятельности и обеспечивает контроль и координацию общей административной деятельности в Нью-Йорке, Женеве и на местах.
Помимо своих функций контроля за использованием финансовых и кадровых ресурсов и общей административной деятельностью Управления по координации гуманитарной деятельности, Исполнительная канцелярия оказывает Координатору чрезвычайной помощи содействие в управлении Центральным чрезвычайным оборотным фондом.
Исполнительная канцелярия управляет целевыми фондами, находящимися в ведении Нью-Йоркского отделения, и обеспечивает вспомогательное административное обслуживание отделений Комплексной региональной информационной сети на местах.
26.57 Административная канцелярия в Женеве оказывает Директору помощь в выполнении финансовых, кадровых и общих административных обязанностей и оказывает поддержку программам Управления по координации гуманитарной деятельности в Женеве, базирующимся в Женеве проектам, финансируемым из внебюджетных средств, и отделениям на местах.
Она управляет различными целевыми фондами, находящимися в ведении Женевского отделения, главным образом Целевым фондом для оказания помощи в случае стихийных бедствий, который служит в качестве основного механизма финансирования деятельности Управления на местах.
В рамках Административной канцелярии Секция вспомогательного обслуживания на местах является в штаб-квартире координационным центром, обеспечивающим оперативное и эффективное рассмотрение всех поступающих с мест запросов о предоставлении административной, кадровой и финансовой поддержки.
Административная канцелярия осуществляет также надзор за администрацией секретариата Международной стратегии уменьшения опасности бедствий и обслуживает административные потребности Отдела по перемещенным внутри страны лицам.
26.58 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов Административная канцелярия будет уделять основное внимание оказанию старшему управленческому звену содействия в деле превращения Управления по координации гуманитарной деятельности в функционирующее на основе надлежащего руководства и управления подразделение, которое ориентировано на предоставление конкретных услуг и повышает эффективность деятельности в гуманитарной области; предоставление большей поддержки операциям на местах, главным образом в области управления людскими ресурсами, финансовых операций и материально-технической поддержки; укреплению административного потенциала Управления, необходимого для адекватного реагирования в чрезвычайных ситуациях, путем упорядочения административных процедур; и созданию чрезвычайно необходимых административных инструментов, которые играют решающую роль в обеспечении бесперебойного осуществления операций Управления.
Административная канцелярия будет по-прежнему уделять основное внимание совершенствованию управления на основе повышения уровня подготовки кадров, особый упор при этом будет делаться на обеспечении повышения квалификации сотрудников, их мобильности и благополучия.
Таблица 26.19
Потребности в ресурсах: вспомогательное обслуживание программы
26.59 Сумма в размере 4 529 000 долл.
США, отражающая сокращение в размере 74 900 долл.
США, предназначена для дальнейшего финансирования семи должностей на основе полного покрытия соответствующих расходов и для покрытия не связанных с должностями расходов, что необходимо Управлению для осуществления вышеуказанных мероприятий.
Сокращение не связанных с должностями расходов связано с сокращением потребностей в оборудовании для автоматизации канцелярского труда.
Таблица 26.20
Краткая информация о последующих мерах, принятых для выполнения соответствующих рекомендаций органов надзора
Управление по координации гуманитарной деятельности
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
Сокращения: РБ — регулярный бюджет; ВБ — внебюджетные ресурсы; ОО (ВР) — категория общего обслуживания (высший разряд); ОО (ПР) — категория общего обслуживания (прочие разряды); МР — местный разряд; НС — национальный сотрудник
a Новая должность.
b Заем на безвозмездной основе.
c Реклассификация.
Приложение
Проведенные в период 2004-2005 годов мероприятия, которые не должны быть перенесены в двухгодичный период 2006-2007 годов
Канцелярия заместителя Генерального секретаря/ Координатора чрезвычайной помощи
РБ ВБ
1 ЗГС 3 С-4
1 ПГСa 3 С-3
1 С-5 5 ОО (ПР)
1 С-3
3 ОО (ПР)
Секретариат Международной стратегии уменьшения опасности бедствий
ВБ
1 Д-2
6 С-5
2 С-4
7 С-3
1 С-2
2 ОО (ПР)
Секретариат Межучрежденческого постоянного комитета/ Исполнительного комитета по гуманитарным вопросам
РБ ВБ
1 С-5 1 С-5b
1 ОО (ПР)
Исполнительная канцелярия/Административная канцелярия
РБ ВБ
1 С-5 2 С-5
1 С-3 5 С-4
1 С-2 8 С-3
1 ОО (ВР) 1 С-2
3 ОО (ПР) 23 ОО (ПР)
Канцелярия Директора
РБ ВБ
2 Д-2 1 Д-1
1 ОО (ПР) 2 С-5
3 С-4
3 С-3
4 ОО (ПР)
Отдел по перемещенным внутри страны лицам
ВБ
1 Д-1
2 С-5
7 С-4
4 С-3
4 ОО
Сектор разработки политики и исследований
РБ ВБ
1 Д-1 1 С-5
1 С-5 4 С-4
1 С-4 3 С-3
1 С-3 6 ОО (ПР)
Сектор служб реагирования на чрезвычайные ситуации
РБ ВБ
1 Д-1 3 С-5
1 С-5 6 С-4
2 С-4 5 С-3
2 С-3 7 ОО (ПР)
2 С-2
1 ОО (ВР)
1 ОО (ПР)
Сектор информационно-пропагандистской деятельности и управления информацией
РБ ВБ
1 Д-1 3 С-5
1 С-5 7 С-4
2 С-4 4 С-3
1 С-4a 3 С-2
2 С-3 15 ОО (ПР)
3 ОО (ПР)
Отдел координации и мер реагирования
РБ ВБ
1 Д-1 1 Д-2c
3 С-5 9 С-5
6 С-4 6 С-4
2 С-4a 5 С-3
4 С-3 16 ОО (ПР)
2 С-3a
2 С-2
4 ОО (ПР)
Комплексная региональная информационная система
ВБ
1 С-5
7 С-4
3 С-3
35 МР
Отделения на местах
ВБ
5 Д-1c
17 С-5
61 С-4
100 С-3
19 С-2
362 МР
137 НС