# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Комитет также отмечает, что судья, рассматривавший дело, разъяснил в своем решении мотивы, по которым он счел недоказанным утверждение автора о том, что ее заболевание было обусловлено ее трудовой деятельностью.
Комитет напоминает о своей практике, согласно которой оценку фактов и доказательств в принципе надлежит делать судам государств-участников, если только такая оценка фактов и доказательств не является явно произвольной или равнозначной отказу в правосудии2, что в данном случае не соответствует действительности.
Комитет констатирует, что автор не обосновала достаточным образом в целях приемлемости свою жалобу о предполагаемом нарушении пункта 1 статьи 14 Пакта, и заключает, что эта жалоба является неприемлемой согласно статье 2 Факультативного протокола.
С учетом вышеизложенного Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику, автору сообщения и ее адвокату.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является испанский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1118/2002, Деперра против Франции (Решение принято 17 марта 2005 года, восемьдесят третья сессия)*
Тема сообщения: Нарушения судопроизводства в ходе процедуры ликвидации имущества двух компаний.
Процедурные вопросы: Неприемлемость ratione mаteriae - неисчерпание внутренних средств правовой защиты.
Вопросы существа: Право на справедливое и публичное разбирательство дела - право быть судимым без неоправданной задержки.
Статьи Пакта: пункты 1 3 с) статьи 14
Статьи Факультативного протокола: статья 2 и пункт 2 b) статьи 5
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 17 марта 2005 года,
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Авторами сообщения являются граждане Франции Жан-Луи Деперра и его супруга Женевьева Дельётра.
Они утверждают, что являются жертвами нарушений Францией статьи 14 Международного пакта о гражданских и политических правах.
Авторы представлены адвокатом г-ном Аленом Лестурно.
Обстоятельства дела
2.1 Авторы являлись владельцами товарищества с ограниченной ответственностью (ТОО) "Деперра электрисите" и гражданского общества по сооружению недвижимости (ГОН) "Лё Прале".
Первая компания занималась электрооборудованием.
Вторая была создана супругами Деперра, заключившими брак с раздельным режимом имущества с целью приобретения и управления всем недвижимым имуществом, включая недвижимое имущество, используемое для эксплуатации "Деперра электрисите".
2.2 После удовлетворения иска о принудительной оплате оспоренной счет-фактуры, возбужденного по ходатайству одной из компаний-поставщиков, суд большой инстанции Бонвиля вынес 6 ноября 1985 года судебное решение о ликвидации имущества "Деперра электрисите".
Один из служащих товарищества, выступая в качестве третьего лица, обжаловал это решение с намерением доказать, что товарищество не находилось в состоянии прекращения платежей.
В своем решении, вынесенном 18 декабря 1985 года, тот же суд признал, что факт прекращения платежей не был официально установлен, и постановил пересмотреть ранее вынесенное им решение.
2.3 Однако решение о ликвидации имущества имело отрицательные последствия для товарищества в силу того факта, что судебные постановления такого рода подлежат немедленному исполнению.
Это выразилось, среди прочего, в немедленном уходе работников предприятия, прекращении текущего строительства, а также в потере всех клиентов и прекращении снабжения поставщиками.
Новое производство по делу о судебном восстановлении платежеспособности в его отношении было возбуждено тем же судом 18 апреля 1990 года, в этот раз по ходатайству Союза за возмещение взносов на социальное страхование и семейных пособий (СВСССП) и налоговых служб.
Суд постановил также в соответствии со своими полномочиями вынести решение о судебном восстановлении платежеспособности в отношении "Лё Прале".
По словам авторов, их законный представитель не получал какого-либо вызова в суд и не присутствовал при оглашении этого решения, а само судебное решение никоим образом не было доведено до сведения этого общества.
Впоследствии в отношении обеих компаний было начато производство по ликвидации их имуществ по причине коммерческой несостоятельности в соответствии с решением того же суда от 22 мая 1991 года.
2.4 Общество "Лё Прале" обжаловало это решение, ссылаясь на то, что оно никогда не было объектом предусмотренной законом процедуры слияния имуществ с товариществом "Деперра электрисите".
В своем судебном постановлении от 7 апреля 1992 года апелляционный суд Шамбери определил, что суд большой инстанции не обеспечил соблюдения закона, приняв к производству дело о судебном восстановлении платежеспособности в отношении общества "Лё Прале", в то время как это общество даже не являлось стороной в процессе.
С учетом этого апелляционный суд признал недействительными вынесенные решения в отношении "Лё Прале".
При этом суд не высказался по существу вопроса, а именно о слиянии имущества двух компаний.
2.5 Диквидатор товарищества "Деперра электрисите" обратился 5 января 1993 года в суд большой инстанции с ходатайством распространить сферу действия решения о ликвидации имущества на общество "Лё Прале" на основании слияния имуществ этих двух компаний и с ходатайством о взыскании лично с г-на Деперра средств для восполнения пассива, ссылаясь, в частности, на продолжение им убыточной деятельности.
7 октября 1993 года адвокат авторов был уведомлен по телефону канцелярией суда о том, что накануне суд вынес решение и что ходатайства заявителя были отклонены.
При этом он так и не получил судебного решения в письменном виде, о котором ему сообщили из канцелярии суда.
2.6 В феврале 1994 года адвокат был проинформирован о возобновлении рассмотрения дела по существу.
Он обратился с письмом к председателю суда, в котором заявил о своем несогласии с этой процедурой, указывая на то, что обжалованным может быть только решение от 6 октября.
По словам авторов, подобная ситуация возникла в силу того факта, что председатель суда, который вынес решение от 6 октября 1993 года, не оформил его и вышел из состава суда.
2.7 В своем новом решении от 7 сентября 1994 года суд большой инстанции в новом составе признал слияние имуществ двух компаний и постановил ликвидировать имущество общества "Лё Прале" по причине его коммерческой несостоятельности.
В своем втором решении, датированном тем же числом, суд счел, что задолженность товарищества "Деперра электрисите" является следствием ряда ошибок в управлении, и приговорил г-на Деперра выплатить ликвидатору пассив товарищества в полном объеме.
2.8 ГОН "Лё Прале" и г-н Деперра обжаловали эти решения в апелляционном суде Шамбери.
Общество "Лё Прале" утверждало главным образом, что возбужденный в его отношении иск наталкивается на силу судебного постановления до его вступления в законную силу применительно к судебному постановлению того же апелляционного суда от 7 апреля 1992 года.
Апелляционный суд в двух отдельных судебных постановлениях от 24 сентября 1996 года оставил эти решения без изменения.
Касательно решения в отношении общества "Лё Прале" суд пришел к тому заключению, что приобретение законной силы в случае судебного постановления от 7 апреля 1992 года применимо лишь в части, касающейся признания недействительным решения от 22 мая 1991 года, и не противоречит направлению ликвидатором ходатайства о распространении решения о ликвидации имущества на основании коммерческой несостоятельности на общество "Лё Прале".
2.9 Эти постановления апелляционного суда были в кассационном порядке обжалованы авторами, которые обратили внимание на следующие вопросы:
в отношении постановления апелляционного суда, в котором он подтвердил правомерность ликвидации имущества "Лё Прале", они утверждают, что это решение было принято на основании формально выдвинутого довода, при этом сторонам не было предложено высказать свои замечания, в результате чего было нарушено право на защиту и принцип состязательности.
Они утверждают также, что апелляционный суд ошибочно исходил из критериев слияния имуществ;
касаясь приговора в отношении г-на Деперра, они утверждают, что апелляционный суд, принимая свое решение, формально исходил из якобы имевшей место ошибки в управлении, которая не фигурирует в исковом заявлении и не установлена в законном порядке, что повлекло нарушение права на защиту и принципа состязательности.
2.10 Кассационный суд в своих постановлениях от 6 июля 1999 года отклонил эти кассационные жалобы.
Жалоба
3.1 Авторы обращают внимание на нарушение по многим аспектам пункта 1 статьи 14 Пакта, рассматриваемого как отдельно, так и совокупно с подпунктом b) пункта 2 статьи 5 Факультативного протокола.
Они считают, что различные процессуальные действия, объектом которых они являлись, представляют собой единое целое, относящееся к одним и тем же фактам, в силу чего дело должно быть рассмотрено в своей совокупности с учетом положений Пакта.
Они утверждают, что исчерпали все внутренние средства правовой защиты.
3.2 В отношении пункта 1 статьи 14 Пакта авторы считают, что разбирательство их дела не было справедливым и публичным в той мере, в какой:
ошибочное возбуждение процедуры ликвидации имущества товарищества "Деперра электрисите" в соответствии с решением от 6 ноября 1985 года представляет собой серьезное нарушение в процессе отправления правосудия, приведшее к упадку торгово-промышленного предприятия товарищества.
Принятое 18 декабря 1985 года решение о пересмотре предыдущего решения не ликвидировало последствий первого решения, поскольку первое решение подлежало немедленному исполнению;
обращение к судебному восстановлению платежеспособности общества "Лё Прале" в соответствии с решением от 18 апреля 1990 года также представляет собой нарушение в процессе отправления правосудия, поскольку в этой связи не было обеспечено соблюдения закона.
Апелляционный суд в своем окончательном постановлении от 7 апреля 1992 года признал недействительность этого решения как противоречащего интересам государства и общества.
Вместе с тем тот же суд в своем постановлении от 24 сентября 1996 года принял, не обеспечив соблюдения принципов состязательности и справедливости, решение распространить производство по ликвидации имущества на общество "Лё Прале";
решение, вынесенное 6 октября 1993 года, не было оформлено, но было фактически принято.
Новый состав суда не должен был выносить два решения, противоположных первому, под тем предлогом, что оно не было оформлено предыдущим председателем;
г-н Деперра был несправедливо приговорен к восполнению пассива товарищества "Деперра электрисите" на основании выдвинутого апелляционным судом формального довода, а именно ошибки в управлении, который не был рассмотрен в соответствии с принципом состязательности и не фигурировал в исковом заявлении;
в нарушение предусмотренного Пактом требования в ходе этих процессов не проводилось публичного разбирательства при том, что существо данного дела не предполагает наличия в нем достаточной доказательной базы, имеющей юридическую силу.
3.3 Авторы утверждают, что данный процесс в своей совокупности растянулся почти на 15 лет, с 1985 по 2000 год, и что ряд имевших место сбоев в функционировании судебной системы способствовал его чрезмерной продолжительности.
Речь в данном случае может идти о нарушении пункта 1 статьи 14 Факультативного протокола, рассматриваемого совокупно с подпунктом b) пункта 2 статьи 5.
3.4 Авторы утверждают также, что данное сообщение не являлось предметом какой-либо иной международной процедуры расследования или урегулирования.
Замечания государства-участника
Замечания по вопросу о приемлемости
4.1 Государство-участник представило свои замечания по вопросу о приемлемости сообщения в вербальной ноте от 6 января 2002 года.
4.2 В отношении несоблюдения принципа справедливости в данном процессе государство-участник оспаривает приемлемость данной жалобы и подчеркивает, что на самом деле авторы пытаются поставить под сомнение решения, вынесенные национальными судами, в то время как в каждом из рассматриваемых случаев решения в течение продолжительного времени и детально обосновывались.
Кроме того, авторы не исчерпали средств правовой защиты в отношении некоторых из этих критикуемых ими решений, а именно решений от 6 ноября 1985 года и от 18 апреля 1990 года.
В случае производства по исковому заявлению о восполнении пассива они утверждают, что приговор в их отношении был вынесен на основании формального довода, выдвинутого апелляционным судом.
Однако кассационный суд счел, что этот довод был рассмотрен в апелляционном суде.
Комитет неоднократно заявлял о том, что он не может рассматривать факты и элементы доказательной базы, представленные в национальные суды, если только однозначным образом не установлено, что их оценка была произвольной или что она равнозначна отказу в правосудии.
4.3 В отношении отсутствия публичности в ходе разбирательства государство-участник утверждает, что авторы ни разу не обращались с соответствующей жалобой в кассационный суд.
Следовательно, внутренние средства правовой защиты исчерпаны не были.
4.4 В отношении жалобы на чрезмерную продолжительность процесса государство-участник считает, что авторы не исчерпали всех внутренних средств правовой защиты.
Прежде всего они не использовали подачу иска, основанием для которого являются положения статьи L 781-1 Органического закона о судах (ОЗС), в соответствии с которой "государство обязано возместить ущерб, причиненный сбоями в функционировании системы правосудия.
Эта ответственность наступает только в случае серьезных ошибок или отказа в правосудии".
Европейский суд по правам человека признал эффективность защиты, основанной на положениях этой статьи, которой можно с успехом воспользоваться для обжалования чрезмерной продолжительности процесса, причем как в гражданском, так и в уголовном судопроизводстве.
Государство-участник просит Комитет использовать судебную практику Европейского суда в этой области.
4.5 Кроме того, авторы не обращались в национальные суды, в частности в кассационный суд, с жалобой в связи с причиненным ущербом, обусловленным чрезмерной продолжительностью процесса.
Государство-участник ссылается в этой связи на принятое Комитетом решение по сообщению № 661/19951, в котором он счел неприемлемой по причине неисчерпания всех внутренних средств правовой защиты жалобу на чрезмерную продолжительность предварительного следствия и судебного производства на том основании, что автор не обратился с этой жалобой в кассационный суд.
Замечания по существу дела
4.6 14 апреля 2003 года государство-участник представило свои замечания по существу дела.
4.7 В отношении несоблюдения принципа справедливости в ходе процесса государство-участник ссылается на сбои в функционировании системы правосудия, на которые указывали авторы, и считает, что ошибка одного судьи не является сбоем в функционировании системы, который мог бы быть вменен в вину по смыслу статьи 14 Пакта, поскольку она вписывается в судебный процесс, предусматривающий возможность ее исправления.
Именно поэтому ошибочная оценка суда в его решении от 6 ноября 1985 года и была весьма оперативно исправлена, а авторы не приводят никаких фактов в доказательство якобы нанесенного им ущерба, а именно того, что их торгово-коммерческое предприятие пришло в упадок.
Своим постановлением от 7 апреля 1992 года апелляционный суд аннулировал решение от 18 апреля 1990 года на том основании, что суд большой инстанции официально объявил о начале процедуры судебного восстановления платежеспособности в отношении "Лё Прале", в то время как это общество не являлось стороной в процессе.
Постановление от 4 сентября 1996 года было вынесено в рамках производства по другому делу, и в нем не затрагивался, вопреки утверждению авторов, прежний вопрос о признании недействительности, касавшийся, кстати, лишь нарушения процедурного характера.
4.8 Авторы не представили никакого серьезного доказательства в подтверждение существования якобы принятого решения от 6 октября 1993 года, на которое они ссылаются и которое будто бы было вынесено в их пользу.
Впрочем, можно лишь удивляться тому, что заявители не осведомились о решении от 6 октября 1993 года сразу, а ждали до тех пор, пока не получили уведомление от секретаря суда о возобновлении рассмотрения дела по существу.
4.9 В отношении процедуры восполнения пассива и того аргумента, что г-н Деперра был приговорен на основании формального довода, выдвинутого Апелляционным судом, а именно допущенной им ошибки в управлении, который не был рассмотрен в соответствии с принципом состязательности и не фигурировал в исковом заявлении, государство-участник обращает внимание на то, что стороны обсудили вопрос о некомпетентном управлении в суде большой инстанции и что г-н Деперра не счел нужным отреагировать на вызов в этот суд для того, чтобы лично дать разъяснения в отношении некомпетентного управления, которое ставилось ему в упрек2.
Пусть Апелляционный суд действительно иным образом, нежели суд большой инстанции, квалифицировал ошибку управления, однако он, тем не менее, опирался на факты, которые являлись предметом обсуждения и соответственно были рассмотрены сторонами в предварительном порядке, а именно на анализ счетов и их несбалансированность.
Это было подтверждено кассационным судом.
4.10 В отношении утверждений о том, что судебное разбирательство в ходе этих процессов не было публичным, государство-участник считает, что положения пункта 1 статьи 14 Пакта нарушены не были.
Оно ссылается на внутреннее право в этой области и подчеркивает, что если разбирательство в суде большой инстанции проходило в совещательной палате, то есть в закрытом заседании, то в апелляционном суде это разбирательство, напротив, было открытым.
Кроме того, суд большой инстанции во всех случаях выносил свои решения в открытом заседании.
4.11 В отношении продолжительности процесса государство-участник замечает, что вопреки тому, что утверждают заявители, имеется не один процесс, а четыре отдельных процесса с различными предметами спора.
Два последних процесса, продолжительность которых составила семь и шесть лет, соответственно, являются сложными по своему характеру, в частности в том, что касается оценки ошибок в управлении, допущенных г-ном Деперра.
В этой связи государство-участник ссылается на решение Комитета о признании неприемлемым сообщения № 831/98 на том основании, что автор не обосновал в достаточной степени, что продолжительность процедуры во французских административных юрисдикциях причинила ему реальный ущерб3.
Комментарии авторов
Комментарии по вопросу о приемлемости
5.1 В своих комментариях от 4 августа 2003 года авторы оспаривают замечания государства-участника по вопросу о приемлемости.
Они утверждают, что статья L 781-1 Органического закона о судах устанавливает весьма ограничительный режим государственной ответственности, который невозможно применить на практике.
Они намекают на постановление кассационного суда от 23 февраля 2001 года, согласно которому в судебной практике, по крайней мере, на высшем уровне, в качестве обязательного требования предусмотрено наличие серьезной ошибки или отказа в правосудии, в то время как эти понятия сами по себе уже носят ограничительный характер.
Суд добавляет, что требуемая компенсация выплачивается в редких случаях, если только речь не идет о серьезных ошибках, очевидность которых не может вызывать никаких сомнений, или о недостаче средств в анормально больших размерах, и что подход, использованный Европейским судом в решениях, принятых в ноябре 2000 года и сентябре 2001 года, представляет собой крутой поворот в его собственной судебной практике.
Кроме того, эти решения были приняты после вынесения окончательного постановления кассационным судом 14 марта 2000 года, указанного в настоящем сообщении.
Таким образом, Комитет, как представляется, не должен требовать использования правовой защиты на основании положений статьи L 781-1.
5.2 Авторы утверждают, что в течение многих лет они выявляли случаи сбоев, ошибок и нарушений, объектом которых они являлись, и что они обращались с конкретными жалобами, вплоть до кассационного суда, на нарушения права на защиту и принципа состязательности.
5.3 Авторы отвергают как необоснованный упрек государства в том, что они не исчерпали средств защиты для обжалования решения от 18 апреля 1990 года, поскольку никакое средство правовой защиты не могло быть использовано действенным образом в отношения решения, признанного недействительным в силу того, что оно противоречит интересам государства и общества.
Комментарии по существу дела
5.4 Касаясь вопросов существа, авторы также отвергают замечания государства-участника.
Они вновь заявляют о непоправимых последствиях решения от 6 ноября 1985 года и обращают внимание на то, что решение о ликвидации имущества, вынесенное в отношении "Лë Прале" 22 мая 1991 года, было аннулировано спустя почти год.
Таким образом, это решение, которое подлежало немедленному исполнению, не позволило обществу получать арендную плату в полном объеме и способствовало ухудшению его финансового положения.
Кроме того, судьи национальных судов в конечном итоге не учли признание недействительным решения от 18 апреля 1990 года о судебном восстановлении платежеспособности "Лë Прале", поскольку ликвидация имущества этого общества была окончательно подтверждена в решении от 24 сентября 1996 года.
5.5 В подтверждение факта существования решения, вынесенного 6 октября 1993 года, авторы ссылаются на существование письма, направленного 22 февраля 1994 года их адвокатом в суд большой инстанции Бонвиля, в котором указывается, что уже 7 октября 1993 года службы канцелярии суда информировали по телефону его бюро о том, что решение было вынесено 6 октября 1993 года.
Адвокат письменно уведомил авторов об этом решении 12 октября 1993 года.
5.6 В отношении ошибки в управлении, которая была вменена в вину г-ну Деперра, апелляционный суд в своем постановлении от 24 сентября 1996 года официально признал новую жалобу в связи с нанесенным ущербом, основанную на положениях статьи 68 закона от 24 июля 1966 года, в соответствии с которой "совокупные потери не могут превышать половины капитала, поскольку в этом случае принимаются меры для исправления положения".
Эта жалоба не рассматривалась ни в суде большой инстанции, ни в апелляционном суде, который на нее ссылался, в то время как г-н Деперра участвовал в деле и был регулярно представлен своим адвокатом.
5.7 Касаясь замечания о несоблюдении принципа публичности в ходе разбирательства, авторы квалифицируют его как необоснованное.
Кроме того, тот факт, что национальные суды выносили свои решения в открытом заседании, никоим образом не связан с публичностью самого судебного разбирательства.
5.8 И наконец, в отношении чрезмерной продолжительности процесса авторы считают, что государство-участник искусственно разбило процесс на четыре отдельных этапа.
Если бы товарищество "Деперра" не было в силу судебной ошибки подвергнуто ликвидации имущества в 1985 году, г-н Деперра никогда не был бы приговорен к восполнению пассива, а имущество "Лë Прале" никогда не подлежало бы ликвидации par extensio, и в конечном итоге дело не дошло бы до вынесения кассационным судом постановления от 14 марта 2000 года.
Использование авторами средств правовой защиты в соответствии с законом не может служить поводом для каких-либо упреков.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 До рассмотрения любой жалобы, содержащейся в каком-либо сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии со статьей 87 своих правил процедуры принять решение о том, является ли данное сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
6.2 Руководствуясь требованиями подпункта а) пункта 2) статьи 5 Факультативного протокола, Комитет удостоверился в том, что это же дело не рассматривается в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования.
6.3 Авторы заявляют о нарушении пункта 1 статьи 14 Пакта на том основании, что их дело не было справедливым образом рассмотрено в национальных судах.
Они утверждают, что стали объектом судебных ошибок и нарушений права на защиту и принципа состязательности.
Государство-участник оспаривает приемлемость и указывает на то, что на самом деле авторы пытаются поставить под сомнение решения, вынесенные национальными судами, в том время как эти решения каждый раз в течение продолжительного времени и детальным образом обосновывались.
Комитет принимает к сведению тот факт, что упомянутые ошибки и нарушения, включая обращение к ликвидации имущества "Деперра электрисите" 6 ноября 1985 года, обращение к судебному восстановлению платежеспособности "Лë Прале" и вынесение приговора автору на основании формально выдвинутого довода, который не был обсужден в соответствии с принципом состязательности, были рассмотрены национальными судами.
После того, как они констатировали, что в предыдущих решениях содержались ошибки, эти решения были отменены.
Комитет ссылается в этой связи на свою практику, согласно которой рассмотрением фактов и элементов доказательной базы по какому-то данному делу, как правило, должны заниматься национальные суды, если только однозначным образом не доказано, что вынесенная ими оценка является произвольной или что она равноценна отказу в правосудии.
Аргументы, на которые ссылаются авторы, и элементы, которые ими представлены в этом смысле, не позволяют сделать вывод о том, что в судебных решениях имелись нарушения, которые могли бы служить основанием для признания приемлемости этой части сообщения.
Исходя из этого, Комитет полагает, что авторы не представили достаточных документов в обоснование своей жалобы о нарушении положений пункта 1 статьи 14, и считает эту часть сообщения неприемлемой в соответствии с положениями пункта 2 Факультативного протокола.
6.4 Авторы утверждают также, что они стали жертвами нарушения положений статьи 14 Пакта, выразившегося в чрезмерной продолжительности судопроизводства в национальных судах и в отсутствии публичности в ходе разбирательства.
В этом отношении государство-участник пришло к выводу о неприемлемости на основании неисчерпания внутренних средств правовой защиты.
Комитет напоминает, что автор какого-либо сообщения должен по существу обосновать в национальных судах жалобу, на которую он ссылается впоследствии при обращении в Комитет, и что наличие у него одних лишь сомнений в отношении целесообразности использования какого-то средства правовой защиты не освобождает его от обязательства исчерпать это средство4.
Комитет отмечает, что в данном деле авторы не обратились в национальные суды с упомянутыми ими жалобами в связи с причиненным ущербом.
Таким образом, эти аспекты сообщения являются неприемлемыми с учетом положений подпункта b) пункта 2 статьи 5 Факультативного протокола.
В силу вышеизложенного Комитет по правам человека постановляет:
a) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2 и подпунктом b) пункта 2 статьи 5 Факультативного протокола к Пакту;
b) препроводить настоящее решение авторам сообщения и государству-участнику.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является французский.
Впоследствии будет также издано на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1127/2002, Карава против Австралии
(Решение принято 21 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)∗
Представлено: Елизабет Каравой, Йозевата Каравой и Ванессой Каравой (представлены адвокатом, Энн О'Донохью)
Предполагаемая жертва: авторы сообщения
Государство-участник: Австралия
Дата представления 19 сентября 2002 года (первоначальное представление)
сообщения:
Тема сообщения: Предлагаемая высылка родителей несовершеннолетней гражданки Австралии на Фиджи после длительного проживания в Австралии
Процедурные вопросы: Исчерпание внутренних средств правовой защиты
Вопросы существа: Произвольное вмешательство в семейную жизнь - Сохранение единства семьи - Защита прав несовершеннолетних
Статьи Пакта: статьи 17, пункт 1 статьи 23 и пункт 1 статьи 24
Статьи Факультативного протокола: пункт 2 b) статьи 5
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 21 июля 2005 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Авторами сообщения являются Элизабет и Джозевата Карава, граждане Фиджи, родившиеся на Фиджи соответственно в 1968 и 1967 годах.
Они представили сообщение от своего собственного имени и от имени своей дочери, Ванессы Каравы, гражданки Австралии на момент представления сообщения, родившейся в Австралии 24 февраля 1989 года.
Авторы заявляют, что их высылка из Австралии на Фиджи будет представлять собой нарушение Австралией статьи 17, пункта 1 статьи 23 и пункта 1 статьи 24 Пакта.
Они представлены адвокатом.
Изложение фактов
2.1 В 1987 году авторы сообщения, находившиеся на тот момент в Австралии незаконно после истечения выданных им разрешений на временное пребывание, создали семью.
В феврале 1989 года у них родилась дочь, которая позднее, по достижении 10-летнего возраста, получила гражданство Австралии.
В 1990 году г-жа Карава по совету агента по вопросам миграции, который сказал, что ходатайство о получении статуса беженца является единственным возможным способом узаконить пребывание в Австралии, подала заявление на получение защитной визы (включив в это заявление своего мужа и дочь).
2.2 31 июля 1995 года (тогдашнее) Управление по делам иммиграции и этническим вопросам отклонило это заявление, посчитав, что содержащееся в заявлении утверждение о том, что в случае возвращения на Фиджи заявителям будет причинен ущерб или они подвергнутся жестокому обращению, является недостаточным, чтобы приравниваться к преследованию.
22 августа 1995 года авторы наняли второго агента по вопросам миграции в целях подачи апелляции в Суд по делам беженцев (СДБ).
Апелляционнное ходатайство было принято к рассмотрению.
12 января 1996 года СДБ получил "письменное уведомление с подписью и датой" об отзыве этого ходатайства.
2 мая 1996 года г-н Карава при поддержке своего работодателя предпринял безуспешную попытку получить визу в рамках Программы по выдвижению своей кандидатуры на получение работы в Австралии.
2.3 В 2000 году авторы, которым якобы ничего не было известно о результатах апелляции в СДБ, наняли второго агента по вопросам миграции, чтобы их включили в коллективный иск Им выдали временные визы на том основании, что был подан коллективный иск.
В мае 2001 года агент по вопросам миграции сообщил им, что коллективный иск был отклонен, но что начинается подача другого коллективного иска.
Авторы наняли агента, чтобы он включил их во второй коллективный иск.
В июле 2002 года, когда авторы узнали, что было вынесено решение по второму иску, их агент, после наведения справок, сообщил им, что они не были включены в коллективный иск, поскольку никогда не обращались в СДБ.
Авторы заявляют, что, "как представляется, [агент] так и не подал апелляционное ходатайство в СДБ, как его об этом просила [г-жа Карава] и за что она ему заплатила"1.
2.4 Поскольку в соответствии с Законом о миграции ходатайство в СДБ должно быть направлено в течение 28 дней с момента принятия соответствующего решения, шестилетняя задержка с его подачей означала, что право на пересмотр первоначально принятого решения об иммиграции было утрачено.
Кроме того, авторы, как утверждается, не могли ходатайствовать внутри страны о получении какой-либо базовой визы, а только могли с разрешения министра просить продлить им срок действия защитной визы в соответствии со статьей 48В Закона о миграции.
2.5 24 июля 2002 года г-жа Карава направила письменную просьбу министру иммиграции и по делам этнических групп и министру по делам гражданства разрешить ей остаться в Австралии.
Ей ответили, что она обязана покинуть Австралию, для чего ей предоставили временную визу для оформления фиджийского паспорта и выполнения других необходимых формальностей.
12 августа 2002 года Ванесса Карава направила министрам письмо, в котором со ссылкой на положения Конвенции о правах ребенка попросила разрешить ее родителям остаться.
2.6 10 сентября 2002 года министр иммиграции и по делам этнических групп ответил, что у него нет юридических полномочий вмешиваться в это дело, поскольку СДБ не отклонял какие-либо апелляции авторов.
Он рекомендовал авторам рассмотреть вариант направления извне Австралии заявления на выдачу нескольких видов миграционных виз, в том числе связанных с семьей.
2.7 30 сентября 2002 года временные визы авторов истекли, и они стали незаконными негражданами, местопребывание которых неизвестно.
Австралийские власти примут меры к их высылке из Австралии, если они будут найдены.
Жалоба
3.1 Авторы утверждают, что их высылка на Фиджи будет представлять собой нарушение статьи 17, пункта 1 статьи 23 и пункта 1 статьи 24 Пакта.
По их мнению, вариант, при котором Ванесса останется в Австралии, является неприемлемым, но они считают, что они не могут взять ее с собой на Фиджи.
Они утверждают, что, если Ванесса вернется на Фиджи, в их родной деревне она окажется в изоляции и будет объектом глумления в связи с прошлым неудачным замужеством ее матери.
Авторы подчеркивают, что Ванесса имеет высокие показатели в учебе, что у нее нет ни друзей на Фиджи, ни какого-либо желания жить там.
Не знает она также языка и культуры Фиджи.
Кроме того, авторы и их дочь принимают "самое активное участие" в жизни церкви и общины.
3.2 Авторы заявляют, что рассмотрение заявления на получение родительской визы, поданного за пределами Австралии, будет длиться "несколько лет".
Даже в документе министерства иммиграции указывается, что с учетом большого количества заявителей на ежегодно выделяемые по этой категории 500 виз "период ожидания может быть весьма значительным".
3.3 По мнению авторов, это дело "в принципе" ничем не отличается от дела Вината и др.
против Австралии2.
Они заявляют, что понятие "семьи" в Пакте следует толковать широко и что родственная связь между авторами и их дочерью однозначно подпадает под эту категорию.
Кроме того, высылка, в результате которой родители будут разлучены с находящимся на иждивении ребенком, как это, по их мнению, произойдет в данном случае, будет равносильна "вмешательству" по смыслу статьи 173.
И наконец, хотя согласно законам Австралии это считается правомерным, высылка родителей является произвольным актом.
Они объясняют, что единственным способом для Ванессы избежать разлучения будет покинуть страну вместе с ними и переехать на Фиджи.
По их мнению, это не только не соответствует положениям, целям и задачам Пакта, но и является неразумным в данных обстоятельствах, поскольку Ванесса полностью интегрировалась в австралийское общество, никогда не была на Фиджи и не имеет культурных связей с этой страной.
Также они считают, что неразумно ожидать, что Ванесса останется в Австралии, когда ее родителей вышлют.
Таким образом, авторы считают, что их высылка будет противоречить статье 17, пункту 1 статьи 23 и пункту 1 статьи 24 Пакта.
3.4 В поддержку этого вывода авторы ссылаются на статьи 8 и 12 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, хотя они считают, что эти положения обеспечивают меньшую степень защиты по сравнению с Пактом.
Авторы заявляют, что при толковании положений Пакта следует применять либеральный подход, как это якобы делает Европейский суд при рассмотрении дел неграждан в существующих семьях, находящихся в каком-либо государстве.
3.5 7 января 2003 года авторы представили заключение консультанта-психиатра по семье, датированное 29 сентября 2002 года.
В заключении говорится о том, что г-жа Карава не имеет значительных семейных связей на Фиджи, где проживает только ее сводный брат.
Она чувствует себя отвергнутой ее родней вследствие неудачного замужества.
Ее отец живет в Сиднее, Австралия.
Г-н Карава имеет трех замужних сестер, проживающих на Фиджи, но у него нет близких родственников или друзей, которые могли бы оказать поддержку его семье в случае возвращения на Фиджи.
По словам психиатра, Ванесса "очень близка" со своими родителями и, хотя она гордится своим фиджийским происхождением, "не испытывает особого стремления интегрироваться в фиджийское общество".
По его мнению, "трудно себе представить", что Ванесса может остаться одна в Австралии и что это может привести к "эмоциональной и психологической катастрофе".
С другой стороны, переезд на Фиджи будет "чрезвычайно трудным".
Ее обучение, "вероятно, будет прекращено или ограничено" ввиду связанных с этим затрат, и в то же время она будет ощущать себя "достаточно потерянной" в другой культурной среде вследствие незнания языка и культуры.
Ее, хотя и не явно выраженные, физические признаки принадлежности к индийской расе "могут вызвать трудности".
Ее перемещение из положительного мультикультурного общества в бикультурное общество, где еще недавно существовала расистская практика, будет "чрезвычайно жестоким деянием", последствия которого будут усугублены "ухудшением экономического положения" ее семьи.
Представления государства-участника относительно приемлемости и существа дела
4.1 В представлениях от 10 сентября 2003 года государство-участник оспаривает и приемлемость, и существо дела.
В отношении фактов государство-участник отмечает, что в 1986 году г-же Караве был вручен обязательный для исполнения документ - "Требование покинуть Австралию" после истечения срока ее временного разрешения на пребывание, который она подписала.
Это произошло после того, как в связи с подачей документов на развод первым мужем г-жи Каравы в 1986 году, она приехала в Австралию и пробыла с ним всего несколько дней.
Она не выехала из страны и, хотя ее родители живут в Австралии, прервала контакты с австралийским министерством иммиграции.
В период 1986-1988 годов предпринимались неоднократные попытки найти ее.
4.2 Государство-участник считает, что жалоба по статье 17 является неприемлемой в связи с неисчерпанием всех внутренних средств правовой защиты.
Оно утверждает, что семья отозвала свое ходатайство в СДБ 12 января 1996 года.
Даже если бы СДБ вынес отрицательное решение по их ходатайству, они могли либо обратиться за рассмотрением их дела в Федеральный суд и впоследствии в Высокий суд либо, в качестве альтернативы, непосредственно в Высокий суд в рамках его изначальной конституционной юрисдикции.
Государство-участник также заявляет, что утверждения авторов не подпадают под сферу действия статьи 17 или любого другого права, признанного Пактом, и таким образом являются неприемлемыми в соответствии со статьей 3 Факультативного протокола, а также они являются недостаточно обоснованными для целей приемлемости и являются неприемлемыми в соответствии со статьей 2.
4.3 В отношении существа жалобы по статье 17 государство-участник отмечает, что предложенная мера является бесспорно законной.
Государство-участник считает "вмешательством" в семейную жизнь меру, которая неизбежно приводит к разлучению семьи (а не просто к значительным изменениям в давно установившемся порядке семейной жизни).
В данном случае высылка родителей не окажет такого воздействия: вся семья, включая Ванессу, свободна и имеет право покинуть Австралию и въехать на Фиджи.
Это никак не повлияет на австралийское гражданство Ванессы.
Кроме того, будучи ребенком фиджийских граждан, она соприкоснулась с культурой Фиджи в Австралии и стала в определенной мере разделять ее ценности.
Хотя переезд на Фиджи может привести к временному нарушению обычного уклада жизни семьи, это не является "вмешательством" по смыслу статьи 17.
4.4 Государство-участник заявляет, что из наличия у одного члена семьи права оставаться в Австралии не вытекает, что другие члены семьи, являющиеся гражданами другого государства, обладают такими же правами.
Предъявление двум гражданам другого государства требования вернуться домой не может приравниваться к "вмешательству" в семейные дела только лишь потому, что у них родился ребенок в Австралии.
Эта семья находилась в Австралии 14 лет без законного разрешения.
Г-н и г-жа Карава не могут выдвигать незаконные действия в качестве обоснования своей жалобы.
Государство оспаривает утверждение о том, что переселение Ванессы на Фиджи будет противоречить положениям, целям и задачам Пакта.
Австралия не требует, чтобы она покинула страну или осталась, - это решение принимают родители.
Практика, когда семья переезжает в пределах страны или за границу, забирая с собой детей, широко распространена.
Целью Пакта не может быть запретить детям переезжать со своими семьями.
И наконец, поскольку Ванесса может получить фиджийское гражданство посредством регистрации (сохраняя гражданство Австралии), все три члена семьи могут жить в стране, гражданами которой они являются.
4.5 Даже если в свете этих доводов Комитет сочтет, что "вмешательство" имело место, государство-участник считает его не произвольным и, таким образом, не противоречащим статье 17.
Понятие произвольности включает в себя понятия своенравия, непредсказуемости, несоразмерности или необоснованности.
Государство-участник ссылается на свое суверенное право, предусмотренное нормами международного права, устанавливать правила въезда и пребывания в стране лиц, не являющихся ее гражданами.
Право осуществлять контроль за миграцией регулируется всеобъемлющими законами и политикой, направленными на обеспечение баланса между потребностью в том, чтобы разрешать людям приезжать в Австралию и уезжать из нее, и другими аспектами национальных интересов.
Программа миграции тщательно разрабатывается и осуществляется исходя из национальных интересов для сбалансированного удовлетворения социальных, экономических, гуманитарных и экологических потребностей Австралии.
Решение о количестве законных мигрантов и беженцев каждый год принимает правительство после проведения широких консультаций с общественностью.
4.6 Для обеспечения целостности этой программы австралийские законы предоставляют право высылать людей, не имеющих права находиться или оставаться в Австралии.
Последовательное применение и обеспечение соблюдения этих законов является важной частью сохранения легитимности программы миграции и верховенства права в Австралии.
Эти законы являются обоснованными, а не произвольными и основаны на законных принципах государственной политики, совместимой со статусом Австралии как суверенной нации и обязательствами, вытекающими из Пакта.
Они являются прогнозируемыми, широко известными и постоянно соблюдаются без дискриминации.
4.7 Соответственно государство-участник заявляет, что соображения большинства по делу Вината4 не следует применять, поскольку оно не согласно с тем, что должно воздерживаться от применения своих миграционных законов в тех случаях, когда незаконно находящиеся на его территории неграждане, как утверждается, живут как семья.
Государство-участник отмечает, что члены Комитета, выразившие особое мнение, подчеркнули, что статья 17 касается скорее вмешательства в жизнь семьи, а не в установившийся порядок семейной жизни.
Они также отметили, что последствием такого толкования может стать положение, при котором, если лица, незаконно проживающие на территории государства-участника создают семью и если им удается оставаться необнаруженными в течение длительного времени, они фактически приобретают право оставаться в стране, что, по их мнению, "не соответствует распространенным нормам международного права".
В особом мнении членов Комитета также говорилось о том, что такой подход может предоставить незаслуженные преимущества лицам, игнорирующим иммиграционные требования, по сравнению с теми, кто этого не делает.
4.8 В ответ на ссылку авторов на статью 8 Европейской конвенции государство-участник отмечает, что перечень допустимых исключений из этого права, которые в ней содержатся, был специально опущен в проекте статьи 17 Пакта, с тем чтобы предоставить государствам широкие дискреционные полномочия в вопросах определения допустимых форм вмешательства.
Кроме того, согласно статье 8 Европейской конвенции, чтобы соответствовать этой статье вмешательство должно быть "необходимым", что является более жесткой нормой, чем отсутствие произвольности, требуемое по статье 17 Пакта.
4.9 На основании этих принципов государство-участник заявляет, что применение им в отношении авторов законов о высылке не будет произвольным.
Скорее это будет прогнозируемым, предсказуемом применением законов, о котором им известно с 1986 года.
Оба автора подписали государственные формуляры, в которых они признали, что незаконное присутствие в стране может повлечь их высылку, и в течение 15 лет им неоднократно разъяснялись последствия применения закона.
Такое применение закона нельзя считать произвольным.
Государство-участник подчеркивает, что именно вследствие отзыва ходатайства семьи из СДБ и отсутствия решения СДБ министр принял решение о том, что у него нет полномочий в соответствии с законом принять более благоприятное решение.
В настоящее время авторы находятся в Австралии незаконно, а Пакт не предоставляет права выбирать предпочитаемое направление миграции.
В течение тех коротких периодов времени, когда их статус в Австралии был законным, они использовали все имеющиеся у них процедурные гарантии и инициировали проведение всех разрешенных им законом процедур.
В ходе этих процедур было четко заявлено, что, если они не получат разрешение на постоянное проживание или если истечет срок действия их виз, им придется покинуть страну.
В целом жалобы авторов свидетельствуют только об их желании остаться в Австралии и о том, что, если им придется переехать на Фиджи, они столкнутся с определенными проблемами.
4.10 Государство-участник заявляет, что жалоба по пункту 1 статьи 23 является недостаточно обоснованной для целей приемлемости, поскольку аргументация авторов направлена на то, чтобы доказать якобы имевшее место вмешательство в семейную жизнь в нарушение предусмотренного статьей 17 негативного обязательства государства-участника воздерживаться от определенных действий.
В противоположность этому статья 23 предусматривает позитивные обязательства государства-участника принимать меры по защите семьи как института, и речь не идет о том, что любое нарушение статьи 17 ipso facto представляет собой нарушение статьи 23.
Поэтому ввиду отсутствия каких-либо других аргументов авторов в отношении того, каким образом была нарушена статья 23, эту жалобу следует объявить неприемлемой.
4.11 В отношении существа жалобы государство-участник заявляет, что оно полностью выполняет на государственном и федеральном уровне обязательство по институциональному признанию семьи и оказанию ей поддержки, выделяя на эти цели ресурсы, соизмеримые с таким признанием, в том числе в области защиты прав ребенка.
Государство-участник уважает тот факт, что авторы и их дочь являются семьей, и не стремится разлучить или разрушить эту семью.
Дочь, которая, по утверждению государства-участника, имеет право в качестве ребенка фиджийских граждан въехать и жить с ними на Фиджи и стать гражданином этой страны посредством регистрации 5, может выехать вместе со своей семьей.
Нет никаких оснований полагать, что переезд причинит ей вред, также нет особых причин думать, что она не сможет развиваться также успешно, как и все другие дети.
Даже если у нее возникнут некоторые неудобства или придется некоторое время приспосабливаться к новым условиям на Фиджи, это не является нарушением установленных Пактом прав.
С другой стороны, если родители предпочтут, чтобы она осталась в Австралии, - это будет их выбор, которого не требует государство-участник.
4.12 Государство-участник заявляет, что пункт 1 статьи 23 следует рассматривать с учетом признанного международными нормами права государства осуществлять контроль за въездом, пребыванием и высылкой иностранцев.
Хотя Австралия защищает находящиеся под ее юрисдикцией семьи, такая защита должна соотноситься с потребностями в принятии разумных мер по контролю за иммиграцией.
Это право признано в статьях 12 и 13 Пакта.
Государство-участник подчеркивает со ссылкой на свой третий периодический доклад, представленный в соответствии с Пактом, что оно косвенно и прямо признает значение семьи как основной социальной ячейки общества6.
Одним из важных примеров признания значения семьи являются визы специальной категории, предоставляющие особые привилегии родителям, которые обращаются с ходатайством о получении права на проживание в Австралии со своими детьми.
4.13 В отношении жалобы по пункту 1 статьи 24 государство-участник заявляет, что эта жалоба также является недостаточно обоснованной для целей приемлемости.
Как и в случае со статьей 23, статья 24 представляет собой позитивное обязательство государства-участника, требующее от него принятия мер по защите детей, нарушение которого необязательно устанавливается наличием информации, подтверждающей нарушения, предусмотренного статьей 17 негативного обязательства воздерживаться от принятия мер.
Поскольку авторы приводят свои аргументы для подтверждения нарушения статьи 17 и не представляют дополнительных доказательств в отношении статьи 24, эта жалоба должна быть объявлена неприемлемой.
4.14 В отношении существа этой жалобы государство-участник заявляет, что во исполнение своего позитивного обязательства обеспечивать специальную защиту прав детей оно осуществляет ряд законодательных мер и программ, конкретно направленных на защиту детей и оказание помощи детям, относящимся к категории риска.
Ванессе предоставляются такие же меры защиты, как и другим австралийским детям, направленные на охрану их здоровья, обеспечение их безопасности и благополучия.
Во всех штатах и территориях, в которых имеются государственные ведомства, отвечающие за осуществление программ и политики в области защиты прав детей, действует эффективное законодательство по защите семьи и детей, а также уголовное законодательство.
Созданы спецподразделения полиции, занимающиеся вопросами предотвращения и раскрытия преступлений, направленных против детей.
Эти и другие меры описаны в первоначальном докладе государства-участника, представленном в соответствии с Конвенцией о правах ребенка7, а также в его третьем периодическом докладе, представленном в соответствии с Пактом8.
Если Ванесса останется в Австралии, она будет продолжать пользоваться такой защитой, независимо от того, останутся с ней родители или нет.
Нет никаких свидетельств тому, что она не сможет приспособиться к изменениям, обусловленным переездом, а если она останется в Австралии, ее родители имеют возможность направить с Фиджи ходатайство о предоставлении родительской визы (извне Австралии).
Таким образом, утверждение авторов о том, что государство-участник не предоставляет Ванессе необходимые меры защиты, является необоснованным.
Комментарии автора по замечаниям государства-участника
5.1 В письме от 13 января 2004 года авторы оспаривают замечания государства-участника.
В отношении приемлемости дела, хотя адвокат описал ходатайство в СДБ как "вероятно отозванное заявителями", автор заявляет, что данный процесс касался определения статуса беженца.
По его мнению, требование о том, что для рассмотрения существа дела авторам следовало обращаться в СДБ, а затем в суды для проведения судебных заседаний, было отклонено в деле Вината и должно быть снова отклонено.
В данной жалобе речь идет об "отдельной и самостоятельной" жалобе, касающейся сохранения и стабильности семьи.
Таким образом, авторы утверждают, что если следовать доводам государства-участника до их логического завершения, тогда каждому автору придется подавать заявку на получение всех существующих категорий виз и исчерпывать все внутренние средства правовой защиты в отношении этой заявки, прежде чем обращаться в Комитет.
5.2 В отношении существа авторы заявляют, что Ванесса, которой 14 лет и которая является гражданкой Австралии с 10 лет, жила и училась всю жизнь в Австралии.
В отличие от этого ее родители, согласно Закону о миграции, должны быть высланы "в максимально короткие разумные сроки".
Таким образом, Ванессе надо сделать выбор между тем, чтобы покинуть Австралию вместе с родителями или чтобы остаться в стране без них.
Признавая, что переезд детей вместе с их родителями - это "обычное явление", авторы заявляют, что в случае с Ванессой такой переезд будет навязан ей, гражданке Австралии, в результате "пагубного действия двух австралийских законов, а также ее юного возраста и семейных связей".
Соответственно, применение австралийского законодательства в данном случае является произвольным и в плане фактического содержания подпадает под категорию исключительных обстоятельств, установленных в деле Вината.
5.3 Авторы оспаривают мнение государства-участника, что "вмешательство" в семейную жизнь обязательно предполагает разлучение ее членов.
Вмешательство в семейную жизнь может быть следствием нарушения обычного уклада жизни семьи или принуждения семьи поступать так, как в противном случае она не поступала бы, например переезжать или расставаться.
Для авторов выбор, навязываемый семье совместным действием Закона о гражданстве и Закона о миграции, представляет собой нарушение статей 23 и 24 Пакта.
Обязательства государства по обеспечению защиты семьи и детей выходят за рамки простого принятия законов, предусматривающих предоставление защиты, и требуют принятия исправительных правовых мер защиты для сохранения целостности семей, оказавшихся в таком положении, как семья автора.
Дополнительные представления государства-участника
В ноте от 31 марта 2004 года государство-участник подтверждает свой первоначальный довод и, кроме этого, заявляет о своем несогласии с определением представленной Комитету жалобы авторов как отдельной и самостоятельной жалобы, касающейся сохранения единства и стабильности семьи, которая не имеет никакого отношения к их заявлениям на получение статуса беженцев.
Государство-участник отмечает, что в заявлении на получение защитной визы содержится четко выраженное требование о защите от возможного будущего разлучения семьи.
В заявлении г-жи Каравы на выдачу защитной визы, датированном 24 сентября 1990 года, четко сказано в обосновании ее требования, что у нее прочные связи с Австралией, так как она находится тут с 1985 года, имеет родившегося в Австралии ребенка, а также близких родственников, являющихся гражданами и резидентами Австралии.
Соответственно, апелляционное ходатайство в СДБ было доступным средством правовой защиты, которое обеспечивало разумные надежды на успех.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
7.1 Прежде чем рассматривать какие-либо утверждения, содержащиеся в сообщении, Комитет должен в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры принять решение о том, является ли сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
7.2 Комитет напоминает, что статья 5 2) b) Факультативного протокола требует, чтобы лицо исчерпало все доступные средства правовой защиты.
Комитет напоминает, что в деле Вината против Австралии9 авторы направили свое дело на пересмотр в Независимый суд по делам беженцев (СДБ).
Учитывая все факты того дела, Комитет далее определил, что исходя из конкретных обстоятельств было невозможно требовать от авторов добиваться пересмотра отрицательного решения СДБ в судах.
В этом случае, наоборот, авторы подали апелляционное ходатайство в СДБ - первую независимую судебную инстанцию, уполномоченную рассматривать такие дела, а затем отозвали ее.
Комитет ссылается на свою практику, в соответствии с которой, если автор сообщения сам возбудил разбирательство в независимом суде, Комитет требует, чтобы такие процедуры были надлежащим образом исчерпаны10.
И это особенно справедливо в тех случаях, когда авторы, как и в данном деле, касающемся вопросов семейной жизни, поставили перед внутренними органами власти вопрос на тех же основаниях, на которые они ссылаются в Комитете (см. пункт 6 выше).
Таким образом, вследствие того, что авторы забрали свое ходатайство в СДБ, государство-участник было лишено какой-либо возможности направить жалобы авторов в свой собственный административный апелляционный суд и затем рассмотреть их с помощью судебных процедур.
В этой связи Комитет отмечает, что независимо от того, было ли ходатайство в СДБ отозвано авторами или их представителем (представителями), данный факт не имеет существенного значения, потому что в соответствии с практикой Комитета действия адвоката обычно рассматриваются как действия авторов.
В связи с отсутствием какой-либо информации, объясняющей, почему отзыв ходатайства в СДБ имел место не по вине авторов, это сообщение следует считать неприемлемым в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 вследствие неисчерпания всех внутренних средств правовой защиты.
В силу вышеизложенного Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение автору и государству-участнику.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1182/2003, Карацис против Кипра
(Решение принято 25 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Тема сообщения: Отмена временного назначения судьи на другую должность в системе судебных органов - Предполагаемая предвзятость судей Верховного суда
Процедурные вопросы: Обоснование претензий автором - Приемлемость ratione materiae
Вопросы существа: Право на справедливое судебное разбирательство беспристрастным судом - право на доступ к государственной службе на общих условиях равенства - Право на эффективное средство правовой защиты
Статьи Пакта: пункт статьи 2, пункт 1 статьи 14 и пункт с) статьи 25
Статьи Факультативного протокола: 2 и 3
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 25 июля 2005 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Автором сообщения является гражданин Кипра г-н Саввас Карацис, родившийся 23 декабря 1952 года.
Он утверждает, что является жертвой нарушения Кипром1 пункта 1 статьи 14, в совокупности с пунктом 3 статьи 2 Пакта.
В последующем представлении (см.
пункт 5.1) он также заявляет о нарушении его прав, предусмотренных статьей 25 с) Пакта.
Автор представлен адвокатом г-ном Ачиллеасом Деметриадесом.
Обстоятельства дела
2.1 11 января 1994 года автор был назначен на должность судьи суда по семейным делам - должность, которую он продолжает занимать до настоящего времени.
В июне 2000 года он подал заявление на занятие вакантной должности судьи окружного суда, которая открывает более широкие перспективы для продвижения по службе, обеспечивая более высокую заработную плату и весомые пенсионные льготы.
12 июля 2000 года Верховный судебный совет ("Верховный совет") - Комиссия, отвечающая за назначение и продвижение по службе судей в соответствии с Законом об отправлении правосудия (1964), 13 членов которой также являются судьями Верховного суда Кипра, выбрала автора на занятие временной должности судьи окружного суда на один год с 1 октября 2000 года при условии, что он откажется от своей должности судьи суда по семейным делам до того, как приступит к исполнению своих обязанностей в окружном суде.
В конце этого периода Верховный совет должен был принять решение о его назначении в качестве постоянного судьи и государственного служащего.
2.2 14 июля 2000 года по указанию Верховного суда главный регистратор связался с автором.
После того, как автор принял условия назначения, включая отказ от должности судьи суда по семейным делам до вступления в новую должность, главный регистратор направил ему приглашение занять должность судьи окружного суда (с начальным уровнем заработной платы по шкале окладов, установленной для судей окружного суда) и объявил вакантной должность судьи суда по семейным делам, которую занимал автор.
В письме от 19 июля 2000 года автор подтвердил получение письменного приглашения на соответствующую должность, в котором не было условия о его отказе от должности судьи суда по семейным делам.
2.3 26 сентября 2000 года главный регистратор направил автору следующее письмо вместе с документом о его назначении на временную должность судьи окружного суда:
"В дополнение к письму, в котором Вам предлагается должность, от 13 июля 2000 года и Вашему письму от 19 июля 2000 года, подтверждающему принятие этого предложения, направляю Вам соответствующий документ о Вашем назначении на временную должность окружного судьи.
Обращаю Ваше внимание на то, что, как Вы были проинформированы, предварительным условием Вашего назначения является отказ от должности судьи суда по семейным делам, прежде чем Вы приступите к исполнению Ваших обязанностей.
Если это условие будет выполнено, Вы должны будете принести судебную присягу и дать торжественное обязательство Республике при вступлении в должность временного окружного судьи в следующий понедельник, 2 октября 2000 года, в 8.00 в Верховном суде".
2.4 2 октября 2000 года автор отказался выполнить условие об уходе со своей должности судьи суда по семейным делам до вступления в новую должность, которое, по его мнению, не было оговорено, поскольку не было включено в письменное предложение должности.
Он заявил о том, что его уход с должности приведет к сокращению его ежегодной заработной платы на 10 000 кипрских фунтов, к потере льгот, положенных ему за более чем за 6 лет службы в суде по семейным делам, включая пенсионные льготы, и к неопределенности в отношении срока пребывания в должности по причине отсутствия уверенности в том, что по окончании годичного периода он получит постоянное назначение.
Он заявил о том, что согласится отказаться от своей должности до вступления в новую должность только на "новых условиях", предусматривающих получение постоянного назначения на должность судьи окружного суда с уровнем заработной платы, соответствующим шкале окладов судьи суда по семейным делам, имеющего шестилетний стаж работы, с сохранением всех приобретенных прав.
2.5 В тот же день главный регистратор проинформировал автора о том, что его назначение было отменено, поскольку он не принял условия такого назначения.
4 декабря 2000 года автор направил жалобу в Верховный суд, в которой заявил о несогласии с уведомлением Верховного совета от 26 сентября 2000 года на том основании, что оно подразумевает изменение условий его трудового соглашения в одностороннем порядке.
Автор также выразил несогласие с решением Совета от 2 октября 2000 года, отменяющим его назначение.
Вначале дело было передано на рассмотрение единоличного судьи, но позднее главный регистратор подключил к его рассмотрению всех судей Верховного суда.
23 января 2001 года автор, ссылаясь на статью 153(9)2 Конституции Кипра, направил ходатайство о том, чтобы его дело рассматривалось другим составом суда, заявив, что 13 судей Верховного суда как раз и были теми самыми авторами оспариваемых решений, которые они приняли в качестве членов Верховного совета.
2.6 Своим решением от 15 марта 2001 года Верховный суд отклонил иск ввиду отсутствия юрисдикции, не рассматривая вопрос о беспристрастности3.
Суд отметил, что назначение судей является прерогативой судебных, а не исполнительных или административных органов и, таким образом, относится к исключительной компетенции Верховного совета и не подпадает под юрисдикцию Верховного суда в соответствии со статьей 146 Конституции Кипра4.
2.7 25 мая 2001 года автор направил жалобу в Европейский суд по правам человека, в которой указал, что пристрастное отношение Верховного суда, непредоставление ему эффективного средства правовой защиты для оспаривания решения Верховного совета и сокращение его заработной платы и пенсионных льгот в случае его ухода с должности судьи суда по семейным делам представляют собой нарушение статей 6 и 13 Европейской конвенции о правах человека и статьи 1 Протокола № 1 к этой Конвенции.
2.8 31 мая 2001 года регистратор Европейского суда информировал автора о возможных препятствиях для признания приемлемым его заявления, а именно о неприменимости статей 6 и 13 Конвенции при рассмотрении споров публичного права вне зависимости от финансовых аспектов, а также о неприменимости статьи 1 Протокола № 1 в свете того факта, что автор не был лишен своих пенсионных прав в качестве судьи суда по семейным делам и что он не приобрел каких-либо таких прав в качестве судьи окружного суда.
2.9 14 июня 2001 года автор настоял на регистрации своего заявления, заявив, что государство-участник не может отказать ему в рассмотрении дела в суде на том основании, что вопрос о назначении судей, в отличие от государственных служащих, относится к компетенции судебных, а не административных органов, и в то же время не вправе ссылаться на то, что споры в отношении государственных служащих исключены из сферы действия статьи 6.
В противном случае он будет лишен каких-либо средств правовой защиты.
2.10 27 сентября 2001 года Европейский суд объявил жалобу неприемлемой в соответствии с пунктом 4 статьи 35 Конвенции в связи с тем, что не выявил каких-либо проявлений нарушения прав и свобод, предусмотренных Конвенцией.
Жалоба
3.1 Автор утверждает, что тот факт, что решение Верховного суда не рассматривать его дело было принято теми же судьями, которые в качестве членов Верховного совета отменили его временное назначение на должность судьи окружного суда, лишило его права на справедливое и открытое судебное разбирательство беспристрастным судом и права на эффективное средство правовой защиты в нарушение пункта 1 статьи 14, если рассматривать это положение отдельно или в совокупности с пунктом 3 статьи 2 Пакта.
3.2 Что касается беспристрастности, то автор ссылается на практику Комитета5, в соответствии с которой у судей не должно возникать предвзятого мнения в отношении переданных на их рассмотрение дел.
Тот факт, что ни Генеральный прокурор, который обычно представляет государство в судебных заседаниях, ни Верховный совет как ответчик не были представлены на заседании Верховного суда, свидетельствует о том, что 13 судей Верховного суда были в этом деле и судьями и стороной.
3.3 По словам автора, вопрос о беспристрастности имеет столь важное значение в качестве предварительного условия справедливого судебного разбирательства, что он должен рассматриваться прежде любого другого вопроса, включая вопрос о юрисдикции.
Вместо того, чтобы отклонить его иск на основании отсутствия юрисдикции, вначале следовало заменить судей другим составом в соответствии с процедурой, предусмотренной статьей 153(9) Конституции.
3.4 Автор утверждает, что гарантии, предусмотренные пунктом 1 статьи 14, применяются в отношении всех судебных разбирательств, будь то гражданские, уголовные и административные процедуры, когда они касаются определения чьих-либо прав и обязательств в гражданском процессе.
3.5 В отношении статьи 2 Пакта автор заявляет, что необеспечение Верховным судом его прав, предусмотренных пунктом 1 статьи 14, лишило его единственного эффективного средства правовой защиты, предусмотренного законодательством Кипра.
Замечания государства-участника относительно приемлемости и существа дела
4.1 2 декабря 2003 года государство-участник оспорило приемлемость и, дополнительно, существо сообщения, заявив, что претензия автора в соответствии с пунктом 1 статьи 14 является неприемлемой ratione materiae в соответствии со статьей 3 Факультативного протокола и что, следовательно, статья 2 Пакта не применяется.
4.2 Государство-участник напоминает о практике Комитета6, в соответствии с которой процедура назначения судей не подпадает под действие положения, касающегося определения прав и обязанностей в каком-либо гражданском процессе по смыслу пункта 1 статьи 14 Пакта.
В отношении в значительной мере сходного положения пункта 1 статьи 6 Европейской конвенции Европейская комиссия7 приняла решение о том, что споры, касающиеся судебных органов, несмотря на их независимость от исполнительной ветви власти, не подпадают под сферу действия статьи 6.
После рассмотрения дела Пеллегрен против Франции8 Европейский суд применяет "функциональный критерий", чтобы исключить из сферы действия пункта 1 статьи 6 любые споры, касающиеся назначения на должность, повышения в должности и увольнения с должности, предполагающих участие в осуществлении полномочий, предоставленных публичным правом.
4.3 Государство-участник заявляет, что претензию автора по статье 2 Пакта следует также отклонить, поскольку на это положение можно ссылаться только в связи с каким-либо из основополагающих прав, предусмотренных Пактом.
4.4 Что касается существа вопроса, то государство-участник заявляет, что утверждения автора о пристрастности судей Верховного суда и об отказе ему в справедливом судебном разбирательстве носят всего лишь предположительный характер, учитывая, что Верховный суд (в любом составе) был обязан в соответствии со своим предыдущим решением по делу Куррис против Верховного судебного совета9 отклонить его жалобу по неподсудности в соответствии со статьей 146 Конституции.
Таким образом, права автора в соответствии со статьей 2 и пунктом 1 статьи 14 Пакта в любом случае нарушены не были.
Комментарии автора
5.1 2 февраля 2004 года автор прокомментировал замечания государства-участника и внес изменения в сообщение, заявив также о нарушении статьи 25 с) Пакта.
Автор заявляет, что в его деле речь идет не о справедливости процедур, применявшихся в ходе судебного разбирательства Верховным судом, а о справедливости результатов этого разбирательства.
Не следует проводить параллель между этим судебным разбирательством и разбирательством по делу Казанцис против Кипра, которое касается самого решения Верховного судебного совета, являющегося несудебным органом, отклонить назначение заявителя, не работавшего в системе судебных органов, на должность судьи окружного суда.
5.2 Автор считает, что его дело схоже с делом Казанова против Франции10 и Чира Варгас против Перу11, поскольку оно касается условий его работы в судебных органах, предусматривающих более выгодные перспективы карьерного роста, зарплату и пенсионные льготы в случае его назначения на должность судьи окружного суда.
Он ссылается на то, что концепция "гражданского процесса", предусмотренная пунктом 1 статьи 14, основывается на характере соответствующего права, а не статусе одной из сторон, и делает вывод о том, что его претензия в соответствии с этой статьей является приемлемой ratione materiae.
5.3 Автор заявляет, что вопрос о пристрастном отношении Верховного суда затрагивает принципы естественного права и поэтому его следовало рассмотреть прежде любых юрисдикционных вопросов, возникающих в соответствии с внутренним правом.
Комитету следовало признать, что имело место нарушение пункта 1 статьи 14.
5.4 Ссылаясь на дело Казанцис против Кипра, автор заявляет, что процедура назначения судей подпадает под сферу действия статьи 25 с) Пакта.
Он утверждает, что отмена его назначения на должность судьи окружного суда является нарушением предусмотренного этой статьей права на доступ к государственной службе на общих условиях равенства.
5.5 Автор заявляет, что отклонение его жалобы Верховным судом также лишило его права на доступ к эффективному средству правовой защиты в нарушение пункта 1 статьи 14 и статьи 25 с) в совокупности со статьей 2 Пакта.
5.6 В качестве средства правовой защиты автор требует, чтобы судебное разбирательство было возобновлено и чтобы Верховный суд иного состава сначала рассмотрел вопрос о беспристрастности 13 судей Верховного суда, которые отклонили его жалобу.
Он также требует надлежащую компенсацию за понесенные им потери в отношении возможностей карьерного роста, зарплаты и пенсионных льгот, а также за юридические расходы.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 Прежде чем рассматривать любую жалобу, содержащуюся в сообщении, Комитет по правам человека должен, исходя из правила 93 своих правил процедуры, решить, является ли сообщение приемлемым в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту.
6.2 В отношении жалобы по статье 25 с) Пакта Комитет отмечает отсутствие какой-либо информации о сопоставимых делах, в которых кандидаты были назначены на должность судьи окружного суда, или о каких-либо запрещенных мотивах дискриминации, на основании которых автору отказали в доступе к этой должности.
Поэтому Комитет считает, что автор не обосновал для целей приемлемости свою претензию о том, что ему было отказано в доступе к государственной службе на общих условиях равенства.
Следовательно, эта часть сообщения является неприемлемой в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
6.3 Что касается претензии автора по пункту 1 статьи 14, то Комитет отмечает, что в отличие от ситуации, существовавшей в делах Казанова против Франции и Чира Варгас против Перу, данное дело касается отмены назначения на другую должность в рамках системы судебных органов, а не увольнения с государственной службы.
Комитет напоминает о том, что концепция "гражданского процесса", фигурирующая в пункте 1 статьи 14, основывается на характере соответствующего права, а не на статусе одной из сторон12.
Комитет также считает, что, хотя к процедуре назначения судей применимо закрепленное в статье 25 с) право о допуске на общих условиях равенства к государственной службе, а также закрепленное в пункте 3 статьи 2 право на эффективное средство правовой защиты, эта процедура не подпадает под действие нормы, касающейся определения прав и обязанностей в каком-либо гражданском процессе по смыслу пункта 1 статьи 14 Пакта.
6.4 Таким образом, Комитет должен рассмотреть вопрос о том, определяет ли возбужденное автором судебное разбирательство с целью оспорить отмену его назначения на должность судьи окружного суда его права и обязанности в гражданском процессе.
Комитет напоминает о том, что автор предпочел не отказываться от своей должности судьи суда по семейным делам во избежание существенного сокращения своей заработной платы, исключения его выслуги лет в суде по семейным делам из расчета его пенсионных льгот, а также неопределенности в отношении срока пребывания в должности.
Он отмечает, что автор полностью сохранил эти приобретенные права, и считает, что его претензия в отношении потери возможностей карьерного роста и потенциального увеличения заработной платы и пенсионных льгот, вызванной отменой его назначения, является чисто гипотетической.
Аналогичным образом он не смог обосновать какое-либо нарушение его права, предусмотренного статьей 25 с) на равный доступ к государственной службе13.
Таким образом, автор не обосновал, что возбужденное им судебное разбирательство предполагает определение его прав и обязанностей в гражданском процессе по смыслу пункта 1 статьи 14.
6.5 Хотя вопрос об отмене назначений на должность в рамках системы судебных органов не обязательно должны рассматривать суды или трибуналы, Комитет напоминает, что, если в соответствии с внутренним законодательством судебному органу поручено принимать решение по таким вопросам, то он обязан соблюдать гарантии равенства в отношении всех лиц, предстающих перед судами и трибуналами, как это закреплено в пункте 1 статьи 14, а также принципы беспристрастности, справедливости и равенства состязательных возможностей, подразумеваемые этой гарантией14.
Однако автор не оспорил аргумент государства-участника о том, что решение Верховного суда по делу Куррис против Верховного судебного совета представляет собой прецедент, обладающий обязательной силой, в том смысле, что осуществление полномочий Верховным советом не подлежит рассмотрению в суде и не подпадает под юрисдикцию Верховного суда в соответствии со статьей 146 Конституции.
Соответственно, Комитет считает, что Верховный суд не нарушил гарантий, предусмотренных в пункте 1 статьи 14, когда он объявил, что у него нет компетенции рассматривать дело автора, учитывая, что в соответствии с законодательством Кипра суды не уполномочены рассматривать такое дело.
Возбуждение судебного разбирательства в судебном органе, который явно не имеет юрисдикции рассматривать подобное дело, не позволяет задействовать гарантии, предусмотренные пунктом 1 статьи 14.
Поэтому Комитет пришел к выводу, что эта часть сообщения является неприемлемой ratione materiae в соответствии со статьей 3 Факультативного протокола.
В силу вышеизложенного Комитет по правам человека постановляет:
а) признать данное сообщение неприемлемым в соответствии со статьями 2 и 3 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение автору и государству-участнику.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1185/2003, ван ден Хемель против Нидерландов
(Решение принято 25 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Представлено: Йоханнесом ван ден Хемелем (представлен адвокатом Б.В.М. Зегерсом)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Нидерланды
Дата сообщения: 12 июня 2002 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Независимость судебной власти
Процедурные вопросы: отсутствуют
Вопросы существа: Право на справедливое судебное разбирательство
Статьи Пакта: 14
Статьи Факультативного протокола: 2
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 25 июля 2005 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
1.1 Автором сообщения является гражданин Нидерландов Йоханнес ван ден Хемель.
Он утверждает, что является жертвой нарушения Нидерландами его прав по статье 14 Международного пакта о гражданских и политических правах.
Он представлен адвокатом г-ном Б.В.М.
Зегерсом.
1.2 15 августа 2003 года, после представления государством-участником замечаний относительно приемлемости, Специальный докладчик по новым сообщениям, действуя от имени Комитета, постановил, что приемлемость и существо этого сообщения должны рассматриваться одновременно.
Обстоятельства дела
2.1 Автор сообщения, стоматолог-ортодонт по профессии, проживает в Нидерландах.
12 октября 1989 года он попал в дорожно-транспортное происшествие, в результате которого были повреждены дорожные знаки, использовавшиеся дорожно-строительными компаниями.
Сам автор понес "имущественный и неимущественный" ущерб и потерял 20% трудоспособности.
2.2 Ущерб был покрыт несколькими страховыми компаниями, включая "Royal Nederlands Verzekeing Maatschappij NV" ("Royal"), которая частично компенсировала ущерб.
Страховая компания "VVAA Schadeverzekeing-smattschappij" (VVAA), в которой автор имел страховой полис гражданской ответственности перед третьими лицами в момент аварии, частично компенсировала ущерб компании "Royal".
Вопрос о том, по чьей вине произошла автоавария и были повреждены дорожные знаки, привел к спору между автором сообщения и страховой компанией "Royal".
2.3 Компания "Royal" подала в Утрехтский районный суд иск против автора и компании VVAA с требованием о компенсации оставшейся суммы ущерба.
Автор подал встречный иск.
21 февраля 1996 года Утрехтский районный суд приказал автору выплатить компании "Royal" 9 576,62 нидерландских гульденов и начисленные проценты в размере 5 257,25 нидерландских гульденов.
Утрехтский районный суд объявил встречный иск автора неприемлемым.
2.4 Автор подал апелляционную жалобу в Апелляционный суд, который подтвердил судебное решение 26 июня 1997 года.
Судьи ван дер Реп и Вегер, вынесшие решение по этому делу в Апелляционном суде, являются также членами Утрехтского районного суда.
Автор ссылается на опубликованный в 1996 году Фондом научных исследований "Судебная власть" доклад, в котором сообщается, что третий судья, Кремерс, который также принимал участие в вынесении Апелляционным судом решения по делу автора, решал дела в пользу страховых компаний во всех 26 апелляционных жалобах, по которым одной из сторон была страховая компания.
2.5 26 сентября 1997 года автор подал апелляцию на это решение в Верховный суд.
Двое из судей, рассматривавших эту апелляцию, Херрман и Мейнссен, на момент подачи автором апелляции служили и получали жалование в Наблюдательном совете сектора страхования (Raad van Toezicht Verzekeringen), финансируемом Лигой страховщиков (Verbond van Verzekeraars), членом которой состоит компания "Royal".
Этот Совет является дисциплинарным органом, который разрешает споры между страховыми компаниями и страхователями.
2.6 Опасаясь, что судьи Верховного суда Херрман и Мейнссен могут быть заинтересованы в исходе дела, автор обратился с ходатайством об их самоотводе.
Его ходатайство было рассмотрено Верховным судом в ином составе.
В соответствии с просьбой судей Херрмана и Мейнссена их показания были заслушаны Верховным судом в отсутствие автора.
Автор же был заслушан в присутствии этих двух судей.
Согласно автору, судьи заявили, что если их просьба не будет удовлетворена судом, то они "перестанут оказывать содействие в рассмотрении заявления об их отводе".
19 ноября 1999 года Верховный суд отклонил заявление автора, а 24 декабря 1999 года - его апелляционную жалобу в Апелляционный суд.
2.7 Автор заявляет, что судья Мейнссен является бывшим коллегой судьи Хемскерка по одному из университетов Амстердама.
Судья Верховного суда Хемскерк рассматривал и отклонил ходатайство автора о самоотводе судьи Мейнссена, а также принимал участие в слушании по апелляции автора, которая была отклонена.
2.8 Согласно автору, он не смог установить, является ли кто-либо из судей Верховного суда или Апелляционного суда держателем акций компании "Royal", и он обвиняет Утрехтский районный суд в невыполнении обязательств по статье 44 Закона о правовом положении судебных должностных лиц (Wet Rechtspositie Rechterlijke Ambtenaren), в соответствии с которым суды обязаны вести книгу учета дополнительных обязанностей, исполняемых магистратами.
Он основывает свой довод на проведенном министерством юстиции в октябре 2000 года исследовании, в котором содержится вывод о том, что многие судьи отказываются официально сообщать о своих других функциях или оглашают их лишь частично.
Жалоба
3.1 Автор утверждает, что разбирательство его дела в Апелляционном суде было проведено в нарушение статьи 14, так как двое из судей, вынесших решение по его апелляционной жалобе, являются также членами Утрехтского районного суда.
3.2 Он утверждает, что связь двух судей Верховного суда с компанией "Royal", выражающаяся в том, что они являются членами Наблюдательного совета, дает повод к "проявлению возможной пристрастности" в нарушение права автора на беспристрастное слушание дела в соответствии со статьей 14 Пакта1.
Он утверждает, что решение, которое эти судьи Верховного суда приняли бы в его пользу после рассмотрения иска компании "Royal" против него, могло бы привести к прекращению их членства в Совете и таким образом к потере жалованья.
Автор заявляет, что оба судьи выразили свою заинтересованность в рассмотрении спора между автором и компанией Webb and Hay v. the Queen, отказавшись сделать самоотвод и продемонстрировав соответствующее поведение по отношению к возражению автора против слушания его дела.
Кроме того, он утверждает, что неспособность обеспечить ему беспристрастное слушание его дела была усугублена "узами" между судьей Мейнссеном и судьей Хемскерком - бывшими коллегами по амстердамскому университету.
3.3 Наконец он утверждает, что отношения, существующие между "Royal" и судьями Утрехтского районного суда, Апелляционного суда и Верховного суда, нарушают его право на справедливое судебного разбирательство в соответствии со статьей 14 Пакта, так как эти судьи "могли бы" быть акционерами компании "Royal".
Он утверждает, что поскольку у него "сложилось впечатление", что Утрехтский районный суд не смог соблюсти статью 44 Закона о правовом положении судебных должностных лиц, то его право на справедливое судебное разбирательство было нарушено, так как автор не сумел установить, был ли кто-либо из судей в числе акционеров компании "Royal".
Представление государства-участника относительно приемлемости и существа дела и комментарии по ним автора
4.1 4 августа 2003 года государство-участник оспорило приемлемость части жалобы.
Оно высказало мнение о том, что заявление, касающееся судей Апелляционного суда, является неприемлемым по причине неисчерпания внутренних средств правовой защиты.
Оно утверждает, что в соответствии со статьей 36 и пунктом 1 статьи 37 Гражданско-процессуального кодекса автор мог заявить об отводе судей, назначенных для рассмотрения его дела, на "основании фактов или обстоятельств, которые могли бы нанести ущерб судейской беспристрастности", причем заявление об отводе судей должно быть сделано, "как только заинтересованному лицу стали известны эти факты или обстоятельства".
Если бы автор поставил под сомнение беспристрастность одного или нескольких судей, производство по его делу было бы немедленно приостановлено.
Заявление об отводе было бы рассмотрено на коллегиальном заседании суда - за исключением судей, в отношении которых был заявлен отвод - при первой же возможности.
Если бы на коллегиальном заседании суда было поддержано заявление автора об отводе, это дело было бы потом рассмотрено судом без участия судьи или судей, которым был дан отвод.
В этой связи государство-участник ссылается на решение Комитета в деле Фрэнсис П.
Перера против Австралии и в деле Поль Трибуле против Франции2.
4.2 Государство-участник представило 2 декабря 2003 года замечания по вопросу о существе дела, заявив, что та часть дела, которая не считается неприемлемой по причине неисчерпания внутренних средств правовой защиты, "явно необоснованна".
В качестве предварительного замечания государство-участник отметило, что 14 ноября 2000 года Европейский суд по правам человека признал это дело неприемлемым, так как "не было выявлено никакого вероятного нарушения прав и свобод, изложенных в Конвенции или Протоколах к ней".
Согласно государству-участнику заключение Комитета о том, что в данном деле было допущено нарушение прав, было бы чрезвычайно трудно согласовать с этим выводом.
4.3 Что касается фактов, то государство-участник текстуально приводит законы, регламентирующие отводы судей на основании их заинтересованности в исходе дела и дисквалификацию (отстранение от дела) судей, включая статью 34 Гражданско-процессуального кодекса и статью 8:19 Общего закона об административном праве (Algemene Wet Bestuursrecht); в них, в частности, говорится, что судья обязан заявить о самоотводе, если в деле, подлежащем судебному рассмотрению, имеются факты или обстоятельства, которые могли бы причинить вред беспристрастности суда.
Государство-участник утверждает, что в соответствии с (прежней)3 статьей 32 Процессуального кодекса суд может решить - по ходатайству либо стороны, заявляющей отвод, либо судьи, в отношении которого заявлен отвод - что одна из сторон или обе стороны не будут заслушиваться в присутствии другой.
Оба судьи Верховного суда воспользовались этим правом выбора, и во время устного опроса при слушании этого дела в открытом заседании 4 октября 1999 года адвокат автора прямо заявил, что автор не возражает4.
После того, как Председатель удовлетворил эту просьбу, автор покинул зал заседания суда.
Его адвокат заявил, что он считает, что будет лучше, если и он покинет зал суда.
Государство-участник добавляет, что, как заявили сами судьи, о которых идет речь, они не возражали против присутствия адвоката автора во время их заслушания судом.
Что касается утверждения, согласно которому судьи заявили, что, если их ходатайство не будет удовлетворено судом, они "перестанут […] оказывать содействие в рассмотрении заявления об их отводе", то государство-участник утверждает, что это замечание совершенно необоснованно и не подкреплено материалами дела.
4.4 Что касается заявления о том, что два судьи, рассматривавших дело автора в Верховном суде, являлись членами Наблюдательного совета сектора страхования, финансируемого голландской Лигой страховщиков, к которой относится другая сторона в этом деле, то государство-участник ссылается на определение беспристрастности, данное Комитетом в Сообщении № 387/1989, Арво О.
Карттунен против Финляндии5; в нем, в частности, говорится, что «"беспристрастность" суда предполагает, что судьи не должны относиться к рассматриваемой ими проблеме предвзято или действовать в интересах одной из сторон».
По мнению государства-участника, автор не доказал, что судьи, о которых идет речь, относились к рассматривавшейся ими проблеме предвзято.
4.5 Согласно государству-участнику в замечаниях автора не учитывается тот факт, что члены Наблюдательного совета являются независимыми экспертами и что сам Наблюдательный совет - это независимый дисциплинарный суд, учрежденный в соответствии с частным правом.
Вместе со страховым омбудсменом этот Совет является альтернативой процессуальным действиям.
После консультации с соответствующим страховщиком или агентом он находит решение или выносит заключение относительно страхового спора, но не заменяет собой суда надлежащей юрисдикции.
Совет по страховым жалобам финансируется фондом, который носит то же название и был учрежден совместно страховыми компаниями и агентами, а также Голландской ассоциацией потребителей; ни те, ни другие, добавляет государство-участник, не осуществляют никакого воздействия на процедуру рассмотрения дела в суде и не имеют полномочий принимать на этот счет какие-либо решения.
4.6 Государство-участник ссылается на аргументацию Верховного суда, заявляя, что сам по себе тот факт, что Наблюдательный совет финансируется частично Советом по страховым жалобам и Лигой страховщиков, одним из многочисленных членов которой состоит другая сторона в процессе по делу автора, и что члены Наблюдательного совета получают жалованье за свою работу, не служит основанием для опасения автора в том, что судьи, о которых идет речь, небеспристрастны6.
4.7 Государство-участник утверждает, что члены Наблюдательного совета назначаются Советом директоров Лиги страховщиков из числа кандидатов, предлагаемых управлением Лиги.
Компания "Royal" как одна из многочисленных членов Лиги страховщиков не в состоянии оказывать такое существенное воздействие на процесс назначения или повторного назначения членов Наблюдательного совета, как это пытается представить автор.
Голландская Лига страховщиков, объясняет государство-участник, - одна из многочисленных организаций, включая Ассоциацию потребителей, которая является членом Совета по страховым жалобам.
Независимость ее членов эксплицитно гарантируется в Правилах.
Кроме того, компания "Royal" как член Лиги страховщиков прямо подсудна независимому дисциплинарному суду.
Что касается заявления о том, что из-за неспособности решить это дело в пользу компании "Royal" судьи могли бы не быть назначены вновь членами Совета и, таким образом, потерять жалование, государство-участник подчеркивает, что автор не делал этого заявления в ходе внутреннего судопроизводства.
4.8 Государство-участник оспаривает тот факт, что двое из рассматриваемых судей, которые преподавали на факультете права "открытого университета" соответственно в 1990 и 1986 годах до их назначения в Верховный суд, могли иметь какое-либо значение для настоящего сообщения.
Что касается заявления о том, что некоторые судьи могут быть акционерами компании "Royal", то государство-участник утверждает, что в соответствии с разделом 44 Закона о правовом положении судебных должностных лиц судьи обязаны сообщать о любой внештатной деятельности, которой они либо уже занимаются, либо только предполагают заниматься.
Совет, управляющий работой судов, регулярно заносит данные о внештатной деятельности судей в учетную книгу, которая открыта для судебной проверки.
Внештатная деятельность судей и помощников судей публикуется также в Интернете.
Государство-участник утверждает, что это заявление основывается исключительно на предположениях и что автор не затрагивал этого вопроса в ходе внутреннего судопроизводства.
Поэтому национальные суды не имели возможности вынести заключение по этому вопросу.
4.9 Государство-участник также утверждает, что если Комитет признает иск, основанный на заявлениях о заинтересованности судей Апелляционного суда в исходе дела, приемлемым, то необходимо отметить следующее: автор не привел никаких доказательств, подтверждающих, что сам по себе тот факт, что судьи, заседающие в Апелляционном суде, работают также помощниками судьи в Утрехтском районном суде, служит объективным оправданием для опасений в их пристрастном отношении или дают достаточные основания заключать, что налицо признаки пристрастного отношения.
Государство-участник также заявляет, что оба судьи Апелляционного суда, которые также являются помощниками судьи в Утрехтском районном суде, не высказывали своего мнения по делу автора в суде первой инстанции.
Автор представил 2 февраля 2004 года комментарии, касающиеся ответа государства-участника.
Он утверждает, что поскольку он не знал до разрешения апелляционной жалобы, что оба судьи Апелляционного суда заседали также в Утрехтском районном суде, то вывод государства-участника о том, что внутренние средства правовой защиты не были исчерпаны, недействителен.
Он повторяет свое мнение о том, что поскольку многие судьи отказываются опубликовывать сведения о своих дополнительных обязанностях, то сторона в судебном процессе не имеет достоверной информации о таких обязанностях в целях заявления отвода судье и исчерпания внутренних средств правовой защиты.
В дополнительной информации, представленной 28 мая 2004 года, автор делает различные заявления относительно связей между судебной властью и страховыми компаниями в целом.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
Рассмотрение вопроса о приемлемости
6.1 До рассмотрения любой жалобы, содержащейся в каком-либо сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры принять решение о том, является ли данное сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
6.2 Комитет отмечает, что этот вопрос уже рассматривался Европейским судом по правам человека 14 ноября 2000 года.
Однако он напоминает свою общую позицию7, согласно которой Комитет некомпетентен рассматривать сообщение в соответствии с пунктом 2а статьи 5 Факультативного протокола в том случае, если этот же вопрос рассматривается в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования.
Таким образом, пункт 2а статьи 5 не препятствует рассмотрению Комитетом настоящего сообщения.
6.3 Комитет отметил также заявление автора о том, что разбирательство его дела проводилось в нарушение статьи 14 Пакта потому, что а) двое судей, вынесших решение в Апелляционном суде, заседают также в качестве помощников судьи в Утрехтском районном суде; b) судьи Верховного суда, рассматривавшие его дело, были заинтересованы в исходе дела ввиду их возможных связей с компанией "Royal" (страховая компания, подавшая иск против автора) и ввиду их должности, занимаемой в Наблюдательном совете Лиги страховщиков; и с) судьи, которые вынесли решение по его делу, "могли" быть акционерами компании "Royal".
6.4 Что касается первого довода, то Комитет отмечает, что автор не представил доказательств, подтверждающих, что два судьи Апелляционного суда практически занимались также разбирательством его дела в Утрехтском районном суде или во всяком случае участвовали в вынесении решения по его делу в суде первой инстанции.
В связи с этим автор не обосновал, с точки зрения приемлемости, своего заявления о пристрастном отношении судей, и поэтому Комитет объявляет его неприемлемым на основании статьи 2 Факультативного протокола.
6.5 Что касается второго аргумента (о пристрастном отношении в силу должности, занимаемой судьями Верховного суда в Наблюдательном совете Лиги страховщиков), то Комитет отмечает, что автор возразил против участия в разбирательстве его дела двух судей Верховного суда и предложил, чтобы они сделали заявление о самоотводе.
Выражая некоторые сомнения относительно обоснованности системы, позволяющей судьям заседать в наблюдательном совете, учрежденном торгово-промышленным товариществом, Комитет вместе с тем отмечает, что Верховный суд рассматривал заявление автора об отводе судей в ином составе, заслушал позиции и доказательства, представленные автором и судьями, о которых идет речь, на коллегиальном заседании и в конечном счете отклонил заявление об отводе, а затем, 24 декабря 1999 года, отклонил жалобу по существу.
Комитет напоминает, что, как правило, оценкой фактов и доказательств в любом деле занимаются суды государств - участников Пакта, за исключением случаев, когда можно установить, что такая оценка носила явно произвольный характер и приняла форму отказа от правосудия8.
В материалах, представленных на рассмотрение Комитету, ничто не указывает на то, что производство в Верховном суде, завершившееся отклонением заявления автора об отводе 19 ноября 1999 года и его жалобы по существу месяцем позже, страдало такими недостатками.
Поэтому это заявление неприемлемо на основании статьи 2 Факультативного протокола.
То же самое еще более верно и для заявления автора по статье 14 Факультативного протокола, в соответствии с которым один из судей Верховного суда, которые рассматривали заявление автора об отводе двух судей Верховного суда, являлся бывшим коллегой одного из этих судей по амстердамскому университету.
6.6 Наконец в отношении последнего договора автора Комитет отмечает, что вопрос о том, что некоторые судьи, рассматривавшие жалобу автора, "могли" быть акционерами судившейся с ним страховой компании ("Royal"), не ставился в ходе внутреннего судопроизводства.
В этой связи, соответственно, Комитет приходит к выводу о том, что автор не исчерпал внутренних средств правовой защиты, как того требует пункт 2 b) статьи 5 Факультативного протокола.
Поэтому Комитет по правам человека постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2 и пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1188/2003, Ридл-Риденштайн против Германии
(Решение принято 2 ноября 2004 года, восемьдесят вторая сессия)*
Представлено: Ридл-Риденштайн, Виктор-Готтфрид и Жосслин; Шольц, Мария (представлены адвокатами г-ном Хансом-Йохеном Мозером и г-жой Сильвией Мозер)
Предполагаемая жертва: авторы сообщения
Государство-участник: Германия
Дата сообщения: 11 июня 2003 года (первоначальное представление)
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 2 ноября 2004 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Авторами сообщения являются Виктор-Готтфрид и Жосслин Ридл-Риденштайн (первый и второй авторы) соответственно 1916 и 1934 года рождения, а также Мария Шольц (урожденная Ридл-Риденштайн; третий автор).
Все они - австрийские граждане.
Авторы утверждают, что они являются жертвами нарушения Германией1 пункта 1 статьи 14 и пункта 26 Пакта.
Они представлены адвокатами.
Факты в изложении авторов
2.1 До второй мировой войны семья авторов владела крупной собственностью в Чехословакии, в том числе акциями таких немецких компаний, как "Даймлер Бенц" (на сумму 154 000 рейхсмарок), "Дрезднер Банк" (на сумму в 142 000 рейхсмарок) и "ИГ Фарбен Индустри АГ" (на сумму в 410 000 рейхсмарок).
Эти акции хранились во второй резиденции семьи в замке в Айхе.
В сентябре 1944 года отец первого и третьего авторов в присутствии первого автора завернул акции в пакеты, на которых он написал имя третьего автора.
На основании декретов, принятых при Бенеше в 1945 году, имущество семьи в Чехословакии было конфисковано, включая замок в Айхе, где в шкафу в одном из залов были спрятаны акции.
Несмотря на физическую конфискацию акций, власти Чехословакии не пытались получить их стоимость.
2.2 В 1948 году в Федеративной Республике Германии в обращение была введена немецкая марка и проведена реэмиссия акций, выраженных в рейхсмарках.
В качестве доказательства права собственности необходимо было предъявить старые акции.
В случае невозможности сделать это право собственности необходимо было доказать другими путями, например выписками банковских счетов, налоговыми декларациями и т.д.
Невостребованные акции в конечном счете перешли в собственность Федеративной Республики Германии, которая действовала в качестве доверенной стороны от имени владельцев.
2.3 В 1965 году авторы посетили замок в Айхе для сбора информации о своих акциях, с тем чтобы в конечном счете представить ее в немецкое Федеральное компенсационное управление на основании принятых в период с 1949 по 1964 год законов, регулирующих процедуру проверки и подтверждения требований в отношении ценных бумаг, утраченных или уничтоженных в ходе или сразу же после второй мировой войны (Wertpapierbereinigungsschlussgesetze).
2.4 В период с 1965 по 1976 год авторы сообщения подали в Федеральное компенсационное управления три требования о компенсации.
Они были отклонены соответственно в 1965, 1971 и 1981 годах из-за отсутствия достаточных доказательств права собственности на акции.
Авторы безуспешно пытались обжаловать эти решения, подавая в различные судебные инстанции иски в связи с каждым отдельным пакетом акций.
2.5 До 1990 года авторы не могли документально подтвердить свое право собственности на акции, поскольку хранившиеся в замке в Айхе документы были им недоступны, а соответствующие выписки о состоянии банковских счетов и налоговые декларации были уничтожены во время пожара в доме семьи в Вене в конце войны.
Кроме того, чешские власти неизменно отказывались выдать свидетельство Центрального банка, подтверждающее существование этих акций.
2.6 После смены чехословацкого правительства в 1990 году авторы постепенно смогли получить доступ к необходимым документальным доказательствам.
19 апреля 1991 года в палату проверки ценных бумаг Франкфуртского регионального суда было направлено новое требование о компенсации стоимости акций "ИГ Фарбен", которое тот отклонил 2 ноября 1992 года.
В результате рассмотрения кассационного иска Франкфуртский апелляционный суд аннулировал это решение и вернул дело во Франкфуртский региональный суд.
2.7 В ответ на просьбы авторов сообщения отложить принятие решения, поскольку открылись новые возможности получить новые доказательства у чешских властей, 29 ноября 1999 года палата проверки ценных бумаг Франкфуртского регионального суда постановила, что авторы не имеют оснований требовать компенсации акций "ИГ Фарбен" в размере 410 000 рейхсмарок и установила оспариваемую сумму на уровне 1 644 000 немецких марок.
По ее мнению, не были соблюдены требования пункта 1 раздела 15 закона 1964 года о завершении проверки ценных бумаг, поскольку авторы не смогли представить уважительных причин того, что они не подали заявление о проверке и регистрации своих прав на ценные бумаги до законодательно установленного предельного срока, 31 декабря 1964 года.
Суд отклонил аргументы авторов, утверждавших, что они не могли получить доказательства в обоснование своих требований до посещения замка в Айхе в 1965 году, так как бывший управляющий их имения в Айхе (в настоящее время переименован в Дуби), располагавший подробными сведениями об имуществе авторов, в том числе об их акциях, вновь объявился еще в 1962 году.
Ни конфискация замка в Айхе, ни пожар в их доме в Вене не могут служить оправданием несоблюдения установленных сроков, поскольку, поступая разумно, авторы должны были бы навести справки в Карлсбадском банке, выступавшем посредником при покупке акций, или постараться получить сведения у чешских властей о существовании дивидендных купонов, налоговых деклараций или других доказательств.
2.8 Кроме того, авторы не смогли убедительно доказать своего права собственности на акции, поскольку написание фамилии третьего автора на пакете с акциями в 1944 году без указания правового статуса лица, носящего это имя, и в отсутствие доказательств наличия у отца полномочий действовать от имени жены и дочери не означает "передачи" акций в собственность дочери или совершения какого-либо равнозначного действия.
Даже если первый автор в качестве единственного наследника и имел бы право требовать компенсации стоимости акций, он не зарегистрировал свое право собственности для целей истребования компенсации до крайнего срока, 30 июня 1976 года, как того требуют положения пункта 1 раздела 11 закона 1975 года о завершении валютной конвертации.
Наконец, не было указано, ни как были поделены акции, ни их номинальная стоимость.
2.9 2 октября 2000 года Франкфуртский апелляционный суд отклонил кассационный иск авторов сообщения, не найдя никаких юридических ошибок в оспариваемом решении Франкфуртского регионального суда.
Что касается аргумента авторов, считающих, что на первое место вдруг вышел вопрос о том, знал ли покойный управляющий их имением о существовании акций, суд постановил, что тот факт, что требования авторов ранее были отклонены по иным основаниям, сам по себе не дает им bona fide оснований рассчитывать, что причины несоблюдения ими установленных для проверки акций сроков признаны уважительными.
2.10 Невзирая на аргумент авторов, заявивших, что им не могло даже прийти в голову, что управляющий имением может открыть шкаф в зале и обнаружить там акции, суд счел, что авторы, не поинтересовавшись у него о судьбе акций, поступили халатно, поскольку он продолжал управлять замком в Айхе и после отъезда семьи был свидетелем конфискации их имущества чехословацкими властями в 1945 году и поскольку в акте конфискации, который он передал авторам в 1962 году, нет никакого упоминания акций.
В этой связи Апелляционный суд согласился с мнением Регионального суда, согласно которому авторы не приложили всех разумных усилий для поиска доказательств, подтверждающих обоснованность их требования, до своей поездки в замок в Айхе в октябре 1965 года.
Отклонив требование авторов о выплате им компенсации в силу отсутствия у них уважительных причин, оправдывающих непринятие ими необходимых мер для подтверждения своего права собственности на акции до крайнего срока, 31 декабря 1964 года, суд не рассматривал вопрос о праве собственности на акции.
2.11 13 сентября 2001 года Федеральный конституционный суд отклонил конституционную жалобу авторов, сочтя, что решения судов низших инстанций не нарушают конституционного положения, запрещающего использование двойного стандарта действия, и что вопрос о том, представляет ли собой нарушение статьи 6 Европейской конвенции, требующей проведения устного слушания в несостязательном гражданском производстве, одновременно и нарушение Основного закона Германии, не имеет отношения к рассматриваемому делу, поскольку авторы не претендуют на то, что в ходе устного слушания они смогут представить дополнительные доказательства, располагая которыми суды низшей инстанции изменили бы свои решения.
2.12 1 февраля 1999 года авторы обратились в Европейский суд по правам человека, утверждая, что продолжительность процедуры компенсации акций "Дрезднер банк", "Даймлер бенц" и "ИГ Фарбен" нарушает предписания статьи 6 Европейской конвенции, а отказ в компенсации этих акций означает неуважение их права собственности (закрепленного в статье 1 Протокола № 1 к Европейской конвенции).
22 января 2002 года суд отклонил иск авторов, поданный в связи с процедурой компенсации акций "ИГ Фарбен" и "Дрезднер банк", по причине неисчерпания внутренних средств правовой защиты.
Что же касается акций компаний "Даймлер бенц", то суд отклонил их иск в связи с продолжительностью процедуры компенсации как явно необоснованный и объявил о неприменимости ratione materiae в этом случае статьи 1 Протокола № 1 к Конвенции, поскольку вывод немецких судов о том, что авторы не смогли убедительно доказать своего права собственности на акции, не является проявлением двойного стандарта и не противоречит соответствующим положениям национального законодательства.
Жалоба
3.1 Авторы, чье сообщение ограничивается лишь делом, касающимся акций компании "ИГ Фарбен", ссылаются на нарушение закрепленного в пункте 1 статьи 14 права на беспристрастное судебное разбирательство и предусмотренного в статье 26 права на равенство и недискриминацию в связи с пунктом 1 статьи 14 Пакта права на равенство и недискриминацию, утверждая, что немецкие суды руководствовались двойным стандартом, отклонив их требование о выплате компенсации, поскольку они применили в их деле более жесткие требования к доказательствам по сравнению с теми, которые применялись при рассмотрении предыдущих требований о компенсации, которые часто удовлетворялись, когда речь шла о конфискации имущества евреев.
Такая дискриминация может быть связана с намерением судов защитить немецкую казну в условиях серьезных экономических проблем.
3.2 Авторы утверждают, что они стремились со всей тщательностью документировать свои требования, однако вначале в информации им отказали власти бывшей Чехословакии, а, когда они наконец получили доказательства своего права собственности на акции, немецкие суды отказали им в компенсации на том основании, что свое требование они подали с опозданием и не вступили в контакт с бывшим управляющим их имением.
3.3 Авторы утверждают, что они исчерпали все внутренние средства правовой защиты и что их дело не рассматривается в рамках какой-либо иной процедуры международного расследования или урегулирования.
Что касается оговорки, сформулированной Германией в отношении пункта 2 а) статьи 5, авторы утверждают, что они обратились в Европейский суд в связи с нарушением других прав, т.е.
их права собственности, которое, как таковое, не защищается Пактом, а также в связи с продолжительностью делопроизводства, а не правом на равную судебную защиту без какой-либо дискриминации.
Кроме того, их требование, поданное в связи с акциями компании "ИГ Фарбен", вообще не рассматривалось Европейским судом.
Замечания государства-участника по вопросу о приемлемости
4.1 12 августа 2003 года государство-участник оспорило приемлемость сообщения, утверждая, что требования авторов ничем не подкреплены, несовместимы ratione materiae с положениями Пакта, поскольку отдельный аргумент, основанный на положениях статьи 26, противоречит сформулированной Германией оговорке, и неприемлемы в силу неисчерпания всех внутренних средств правовой защиты, поскольку авторы не сослались в Федеральном конституционном суде на "запрет на использование двойного стандарта, выразившееся в неравном отношении по сравнению с другими истцами".
4.2 Государство-участник утверждает, что для целей статьи 2 Факультативного протокола авторы никак не доказали, что их право на равную защиту закона было нарушено, в частности со ссылкой на сопоставимые группы или те критерии, по которым они дискриминировались немецкими судами, якобы применившими к ним более жесткий стандарт доказательств.
В отсутствие каких-либо указаний на критерии, в силу которых было сформулировано обвинение в неравном отношении, а также, поскольку требования о компенсации имущества евреев в ходе войны связаны с совершенно иной ситуацией, регулируемой отдельным законодательством, ни непоименованные заявители, получившие компенсацию за утраченные ценные бумаги, ни заявители, которым была возмещена стоимость конфискованного имущества евреев, не могут рассматриваться в качестве подходящих для проведения сравнительного анализа групп.
Комментарии авторов
5.1 В своем представлении от 4 ноября 2003 года авторы утверждали, что сформулированная Германией оговорка не имеет никакого отношения к их требованиям, поскольку в Комиссию подана жалоба в связи с неравным обращением при рассмотрении правового иска; таким образом, жалоба подана по статье 26 в сочетании с пунктом 1 статьи 14, а не просто по статье 26.
Если, по мнению Комитета, сформулированная оговорка распространяется на поданную жалобу, ее авторы просят его проанализировать вопрос о том, не противоречит ли эта оговорка смыслу и цели Факультативного протокола.
5.2 Авторы утверждают, что для целей приемлемости они достаточно убедительно обосновали свои требования, тем самым, согласно практике Комитета, переложив бремя доказывания на государство-участника.
Соответственно, государство-участник должно указать, какую дополнительную информацию оно хотело бы получить, а также объяснить, почему право собственности других истцов получило признание, в то время как от авторов неизменно требуют представить бесспорные доказательства, которые были недоступны до 90-х годов.
5.3 Авторы подчеркивают, что немецкие суды отвергли их требования по совершенно иным основаниям, а именно в связи с тем, что авторы должны были постараться получить данные под присягой показания какого-либо лица, которое могло и не знать о существовании акций и не вносило их в список имущества замка в Айхе.
Государство-участник должно было перестать настаивать на этом после смерти управляющего имением.
Кроме того, государство-участник могло бы само оказать содействие в получении необходимой информации у властей Чехословакии.
5.4 Наконец, авторы утверждают, что было бы неразумно требовать от них исчерпания каких-либо иных внутренних средств правовой защиты после того, как они на протяжении десятилетий добросовестно старались добиться защиты своих прав в немецких судах.
6.1 29 сентября 2004 года адвокат представил дополнительные замечания, утверждая, что в отличие от евреев и других жертв преследования по расовым мотивам, чьи требования могли быть оценены на основании положений закона о возмещении за нацистское беззаконие (Bundesentschädigungsgesetz), от авторов требовалось указать номинальную стоимость их акций.
Когда у чешских властей наконец удалось получить эту необходимую информацию, их требование было отклонено под тем предлогом, что эту же информацию можно было получить раньше у бывшего управляющего имением.
Поскольку закон о компенсации не требует опроса всех возможных свидетелей, авторы утверждают, что их дискриминируют по сравнению с евреями и другими жертвами преследований по расовому признаку.
6.2 В обоснование своего требования авторы представляют решение Берлинского регионального налогового управления от 12 июня 2002 года, присуждающего значительную компенсацию совместным наследникам жертвы еврейского происхождения, у которой, как утверждается, в 1944 году была конфискована недвижимость.
Размер этой компенсации рассчитывался в отсутствие точной информации о подлежащей возмещению стоимости недвижимого имущества.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
7.1 Прежде чем рассматривать любые претензии, содержащиеся в сообщении, Комитет по правам человека, согласно правилу 87 своих правил процедуры, обязан определить, являются ли они приемлемыми в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту.
7.2 Что касается утверждения авторов о том, что они подверглись дискриминации со стороны немецких судов, применивших в их деле более жесткий доказательственный стандарт по сравнению с теми требованиями, которые предъявлялись при рассмотрении предыдущих требований о компенсации, в частности требований о возмещении конфискованного имущества евреев, Комитет отмечает, что авторы не поднимали этот вопрос в своей конституционной жалобе от 13 ноября 2000 года.
Комитет напоминает, что помимо обычных судебных и административных апелляционных инстанций авторы должны использовать и все другие возможности судебной защиты, в том числе конституционные иски, с тем чтобы исчерпать все имеющиеся у них средства правовой защиты.
Такие средства могли бы оказаться эффективными в данном случае, и фактически они имеются в распоряжении автора2.
По мнению Комитета, авторы не продемонстрировали, что обращение в Федеральный конституционный суд с жалобой на дискриминационное применение к их требованиям более жесткого доказательственного стандарта было бы тщетным уже потому, что суды низших инстанций неизменно применяли в их деле такой стандарт.
В этой связи Комитет считает эту часть сообщения неприемлемой в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола, поскольку авторы не исчерпали все имеющиеся у них внутренние средства правовой защиты.
7.3 Комитет обращает внимание на утверждение авторов о том, что отклонение немецкими судами их требования о компенсации в деле, касающемся акций компании "ИГ Фарбен", на том основании, что они не связались с бывшим управляющим своим имением до установленной крайней даты (31 декабря 1964 года), с тем чтобы подтвердить обоснованность своего требования, было принято необоснованно в нарушение их прав, закрепленных в пункте 1 статьи 14 в связи со статьей 26 Пакта, поскольку не было никакой уверенности в том, что управляющий знал о существовании акций.
Комитет напоминает свой неизменный подход, согласно которому именно судебные органы государств - участников Пакта, как правило, должны заниматься изучением обстоятельств дела и доказательств и, как это имеет место в данном деле, применением норм внутреннего законодательства, за исключением тех случаев, когда можно доказать, что подобное изучение или применение является очевидно необоснованным или по сути представляет собой отказ в правосудии или когда суд каким-либо иным образом нарушил обязательство быть независимым и беспристрастным3.
Комитет отмечает, что свой вывод о небрежности авторов немецкие суды, в частности, обосновывают тем, что в обычных условиях любое лицо, утверждающее, что оно, как и первый автор, знало о существовании акций до 1994 года, должно было бы после получения в 1962 году акта о конфискации, в котором они не упоминались, постараться узнать, где они находятся, а также тем, что авторы не пытались узнать, имеются ли какие-либо иные доказательства существования этих акций (например, запросив у бывшего банка семьи в Карлсбаде доказательства их приобретения).
Комитет далее отмечает, что Франкфуртский региональный суд отклонил требование авторов о компенсации не только в связи с отсутствием уважительных причин того, что доказательства существования акций компании "ИГ Фарбен" не были представлены до 31 декабря 1964 года, но и поскольку авторы не смогли убедительно доказать свое право собственности на них.
В этих условиях Комитет приходит к выводу, что авторы сообщения не смогли для целей приемлемости доказать применение двойного стандарта немецкими судами; таким образом, эта часть сообщения признается неприемлемой в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
7.4 В свете вышесказанного Комитет должен решить вопрос о применимости в данном случае оговорки государства-участника с точки зрения статьи 26 Пакта.
В этой связи Комитет по правам человека постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2 и пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и авторам сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1192/2003, де Вос против Нидерландов
(Решение принято 25 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)∗
Представлено: г-ном М. де Восом (представлен адвокатом г-ном М.В.К.
Фетерисом)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Нидерланды
Дата сообщения: 6 августа 2002 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Неравное налогообложение лиц, пользующихся служебным автотранспортом компаний при поездках на работу и домой, - предполагаемое отсутствие эффективных средств правовой защиты
Процедурные вопросы: Обоснование автором сообщения - приемлемость ratione materiae
Вопросы существа: Право на равенство перед законом и равную защиту закона - право на эффективные средства правовой защиты
Статьи Пакта: 2 (3) и 26
Статьи Факультативного протокола: 2 и 3
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 25 июля 2005 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Автором сообщения является г-н М. де Вос, гражданин Нидерландов, родившийся в 1967 году.
Он утверждает, что является жертвой нарушений Нидерландами1 статьи 26, если рассматривать ее отдельно и в сочетании с пунктом 3 статьи 2 Пакта.
Он представлен адвокатом г-ном М.В.К.
Фетерисом.
Обстоятельства дела
2.1 В 2000 году автор, налоговый консультант, использовал служебный автомобиль своей компании, который был предоставлен ему его работодателем, международной бухгалтерской и консалтинговой фирмой, для поездок между своим домом, который расположен на расстоянии более чем 30 км от места его работы, и его офисом в Амстердаме, по крайней мере три дня в неделю.
В 2000 году он также пользовался автомобилем, принадлежавшим компании (цена которого по каталогу составляет 44 590 нидерландских гульденов), в личных целях для поездок на расстояние более чем в 1 000 км, в связи с чем он был обязан выплатить своему работодателю сумму в размере 4 566 нидерландских гульденов.
2.2 В соответствии со статьей 42 нидерландского Закона о подоходном налоге (1964 года) служащие, которые используют в частных целях автомобили, принадлежащие компаниям, должны добавлять 20% каталожной цены автомобиля к своим доходам, подлежащим налогообложению.
Законом от 4 июля 1990 года, на основании которого были внесены поправки в Закон о подоходном налоге, эта сумма была увеличена еще на 4% от каталожной цены в случаях, когда служащие ездят между своим домом и местом работы, по меньшей мере, три дня в неделю на расстояние, превышающее 30 км (в одну сторону).
В то же время служащие, использующие служебный автотранспорт, были освобождены от какого-либо увеличения подлежащего налогообложению дохода, если они могли доказать, что проезжают на автомобиле в частных целях не более 1 000 км в год2.
2.3 В решении от 15 июля 1998 года относительно 1994-го налогового года Верховный суд постановил, что дополнительное увеличение подлежащего налогообложению дохода на 4% от каталожной цены в случаях, когда частное использование автомобилей, принадлежащих компаниям, превышает 1 000 км в год, противоречит статье 26 Пакта.
Он посчитал, что масштабы частного использования не являются разумными и объективными критериями, которые могли бы оправдать дискриминацию между сотрудниками, проезжающими на автомобилях компаний более 1 000 км в год, и сотрудниками, которые проезжают на них менее 1 000 км в год.
Тем не менее он установил, что отмена соответствующего положения Закона о подоходном налоге поставит в неравное положение сотрудников, не пользующихся служебными автомобилями, которые часто совершают поездки между домом и работой на расстояние, превышающее 30 км, и в отношении которых налоговая льгота для лиц, регулярно совершающих поездки между работой и домом, была ограничена по экологическим соображениям на основании Закона от 4 июля 1990 года.
Единственным способом обеспечения равенства всех работников, часто совершающих поездки на расстояние более 30 км, было бы неприменение всех положений об ограничении налоговых льгот для лиц, совершающих регулярные поездки между работой и домом, которые были установлены этим Законом.
Однако такое следствие было бы диспропорциональным по смыслу статьи 26 Пакта.
Верховный суд заключил, что устранение такого неравноправия - это задача законодательной, а не судебной власти и что тот факт, что в парламент должен быть вскоре представлен новый законопроект о подоходном налоге, свидетельствует о том, что законодательная власть находится в процессе разрешения данной проблемы.
Впоследствии правительство отклонило рекомендацию Государственного совета о приведении налогового законодательства Нидерландов в соответствие со статьей 26 Пакта к 1999 году, заявив, что будет целесообразнее воздержаться от принятия каких-либо мер до проведения общей реформы законов о подоходном налоге.
1 января 2001 года в силу вступил новый Закон о подоходном налоге, который отменил действие оспариваемых положений Закона от 4 июля 2000 года.
2.5 11 апреля 2001 года налоговый инспектор провел оценку налоговой декларации автора за 2000 год, добавил сумму, составившую 10 701 нидерландский гульден (24% каталожной цены автомобиля, принадлежавшего компании, которая составляла 44 590 нидерландских гульденов), к его доходу, подлежавшему налогообложению, и вычел 4 566 нидерландских гульденов, которые автор заплатил своему работодателю за использование автомобиля компании в частных целях.
Таким образом, чистое увеличение подлежащего налогообложению дохода составило 6 135 нидерландских гульденов.
2.6 24 января 2001 года Верховный суд отклонил жалобу, поданную другим налогоплательщиком, который заявлял, что поправки к налоговому законодательству следовало бы принять ранее.
Он посчитал, что у законодательных органов были основания отложить внесение поправок в законы, с тем чтобы разрешить данную проблему в рамках общей налоговой реформы.
Жалоба
3.1 Автор утверждает, что тот факт, что величина уплаченных им налогов за 2000 год была большей, чем у других сотрудников, совершающих поездки на автомобилях компании, по меньшей мере, три дня в неделю на расстояние, превышающее 30 км (в одну сторону), только по причине того, что он проехал на служебном автомобиле в частных целях свыше 1 000 км, представляет собой дискриминацию.
Масштабы использования им автомобиля в частных целях не могут быть оправданием неравноправного обращения, поскольку другие сотрудники, использовавшие автомобили компании для поездок на дальние расстояния, также загрязняли окружающую среду, даже если использование ими автомобилей в частных целях не превышало 1 000 км в год.
3.2 Автор утверждает, что тот факт, что другая группа налогоплательщиков, т.е.
сотрудники, использующие другие транспортные средства, помимо автомобилей компании, для совершения поездок между домом и работой, по меньшей мере, три дня в неделю на расстояние свыше 30 км (в одну сторону), пострадала от сокращения налоговой льготы для пассажиров, не изменяет дискриминационного характера налогообложения, которому он был подвергнут.
3.3 По мнению автора, совокупное воздействие применения в его случае дискриминационных положений Закона от 4 июля 1990 года и решения Верховного суда о невмешательстве в аналогичные дела, несмотря на его обязательство по смыслу пункта 1 статьи 2 об уважении и обеспечении прав, признаваемых в Пакте, представляет собой нарушение статьи 26 Пакта.
3.4 Автор добавляет, что отсутствие какого-либо средства правовой защиты, помимо чисто декларативного заключения Верховного суда, которое не требовало от законодательных или исполнительных органов принятия срочных мер по обеспечению уважения положений Пакта, являлось нарушением его права на эффективные средства правовой защиты в соответствии со статьей 26, если рассматривать ее в сочетании с пунктом 3 статьи 2 Пакта.
3.5 Что касается исчерпания внутренних средств правовой защиты, то автор утверждает, что жалоба в Верховный суд была бы бесполезной, с учетом его практики по аналогичным делам, и что, в соответствии с нидерландским законодательством, в его распоряжении нет никаких других средств правовой защиты.
3.6 Автор требует компенсации за финансовый ущерб, причиненный ему в результате дискриминационного налогообложения.
Он заявляет, что к нему следовало бы применить тот же режим налогообложения, что и к привилегированной группе налогоплательщиков, которые были освобождены от дополнительного увеличения подлежащего налогообложению дохода на 4%.
Разница между подоходным налогом, уплаченным им в 2000 году, и налогом, который он заплатил бы, если бы к нему был применен тот же режим, что и режим, применявшийся к привилегированной группе, должна быть выплачена ему с процентами, предусмотренными законом.
Замечания государства-участника по вопросу о приемлемости и существу дела и комментарии автора сообщения
4.1 23 октября 2003 года государство-участник представило свои замечания по вопросу о приемлемости и существу сообщения.
Соглашаясь с тем, что автор не был обязан исчерпать внутренние средства правовой защиты, учитывая практику Верховного суда по аналогичным делам, государство-участник все же заявляет, что его требования по смыслу статьи 26 Пакта являются неприемлемыми ratione personae в соответствии со статьей 1 Факультативного протокола3 и что в любом случае его требования в соответствии со статьей 26 и пунктом 3 статьи 2 Пакта не обоснованы.
4.2 Государство-участник утверждает, что заключение Верховного суда о том, что соответствующие положения Закона от 4 июля 1990 года несовместимы со статьей 26 Пакта, а также его указание о том, чтобы законодательные органы внесли поправки в эти положения, предоставляли автору адекватное возмещение.
Другой вариант исправления этого несоответствия мог бы заключаться в распространении одинакового режима на всех налогоплательщиков.
Однако взимание идентичных налогов со служащих, которые проезжают на автомобилях компаний в частных целях не более 1 000 км в год, привело бы лишь к повышению налогообложения этой группы, ничуть не улучшив тем самым положения автора.
Государство-участник приходит к выводу о том, что автор не может утверждать, что стал жертвой по смыслу статьи 1 Факультативного протокола и что поэтому его заявление в рамках статьи 26 является неприемлемым ratione personae.
4.3 В дополнение к этому государство-участник заявляет, что увеличение подлежащего налогообложению дохода автора на дополнительные 4% от каталожной цены автомобиля компании не является нарушением статьи 26.
Цель Закона от 4 июля 1990 года заключалась в том, чтобы ограничить объем регулярного движения, особенно автомобильного, по экологическим соображениям и разгрузить дорожно-транспортные потоки в густонаселенной стране, Нидерландах.
В ходе законодательного процесса, вследствие которого был принят этот Закон, были тщательно изучены имеющиеся варианты достижения данной цели.
Предложенные поправки были сочтены необходимыми для равного распределения финансового бремени среди налогоплательщиков, т.е.
для обеспечения того, чтобы сотрудники, совершающие частные поездки на автомобилях компаний между домом и работой на расстояние свыше 30 км (в одну сторону), несли финансовые расходы, сопоставимые с суммой, на которую была сокращена налоговая льгота сотрудников, использующих свои собственные автомобили или общественный транспорт.
4.4 Государство-участник заявляет, что небольшая группа сотрудников, часто совершающих поездки на автомобилях компаний на расстояния, превышающие 30 км (в одну сторону), которые сохраняют все документальные свидетельства, с тем чтобы доказать, что использование ими автомобилей компании в частных целях не превышает 1 000 км в год, является столь незначительной, что это не может служить оправданием для того, чтобы отказаться от важной социальной цели, которую преследует установление дополнительных налогов в отношении других сотрудников, совершающих поездки на дальние расстояния.
Соображения, связанные с правовой определенностью, не позволили ретроактивно лишить эту группу привилегии, которой она пользуется.
4.5 По мнению государства-участника, согласие на некоторое неравенство при разработке последовательного пакета налоговых законов, с тем чтобы сбалансировать интересы различных групп налогоплательщиков, не является нарушением статьи 26, если такое неравенство имеет лишь незначительные финансовые последствия для заинтересованных сторон.
4.6 Что касается пункта 3 статьи 2, то государство-участник отмечает, что с возражениями по поводу оценки размера налогообложения можно обращаться в нидерландскую налоговую и таможенную администрацию, на решения которой можно подавать апелляции в Апелляционный суд, а далее обращаться с апелляциями в Верховный суд.
Автору было предоставлено эффективное средство правовой защиты, поскольку наличие якобы неравноправного режима было подтверждено в национальном судопроизводстве, а впоследствии законодательные органы устранили это неравенство.
Что касается заявлений автора о том, что юриспруденция Верховного суда не позволяет ему получить компенсацию на сумму, на которую объем его налогообложения превышал объем налогообложения других сотрудников, совершающих регулярные поездки между работой и домом и проезжающих на автомобилях компании не более 1 000 км в год, то государство-участник утверждает, что пункт 3 статьи 2 не гарантирует конкретного результата вследствие использования имеющихся средств правовой защиты.
5.1 7 января 2004 года автор прокомментировал заявление государства-участника, отвергнув довод о том, что одна из возможностей устранить неравенство, проистекавшее из Закона от 4 июля 1990 года, т.е.
ликвидация привилегий, которыми пользовалась определенная группа налогоплательщиков, не изменила бы положения заявителя.
Он заявляет, что в конце концов всякая дискриминация может быть ликвидирована, если сделать положение группы, которая пользуется более предпочтительными условиями, менее благоприятным.
Однако это не предусматривалось Пактом и являлось неосуществимым в тех случаях, когда конкретные ставки налогообложения нельзя было увеличить ретроактивно.
По мнению автора, само по себе заключение о несовместимости какого-либо закона со статьей 26 не может ликвидировать порождаемую им дискриминацию, если жертвам такой дискриминации не предоставляется эффективного возмещения.
Последующая ликвидация проистекавшего из законодательства неравенства посредством налоговой реформы от 1 января 2001 года не изменила того факта, что положения Пакта были нарушены и продолжали тем временем нарушаться.
Ратифицировав Пакт, государство-участник обязалось уважать и обеспечивать его гарантии незамедлительно.
5.3 Признавая, что сокращение объема регулярных транспортных потоков является законной стратегической задачей, автор тем не менее утверждает, что достижения этой цели нельзя добиваться путем принятия дискриминационных мер.
Он заявляет, что налоговая реформа 2001 года опровергает довод государства-участника о том, что предполагавшееся Законом от 4 июля 1990 года неравенство было необходимо для разработки последовательного пакета налоговых законов.
Соответствие со статьей 26 можно было бы обеспечить путем увеличения на 4% от каталожной цены автомобилей налогооблагаемых доходов всех сотрудников, использующих автомобили компании, которые проживают на расстоянии более 30 км от их места работы, независимо от того, в какой степени они используют автомобили в своих частных целях.
В данном контексте не имеет значения, можно было ли осуществлять такое увеличение ретроактивно и имело ли бы оно какое-либо положительное значение для автора.
Ограниченная численность привилегированной группы не могла быть оправданием неравноправного отношения, поскольку налоговое законодательство часто предоставляет привилегии лишь той или иной небольшой группе налогоплательщиков.
5.4 Автор не согласен с тем, что дискриминация, которой он подвергся при налогообложении, являлась незначительной, поскольку дополнительная сумма налогов, выплаченная им, составила в 2000 году около 450 долл.
США.
Необоснованные различия являются неприемлемыми, даже если с финансовой точки зрения они являются незначительными.
Также не следует с большей легкостью соглашаться с существованием различий в сфере налоговых законов, чем в других областях законодательства, учитывая практику Комитета, в соответствии с которой статья 26 запрещает дискриминацию в какой-либо сфере, которая регулируется и защищается государственными властями.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 Прежде чем рассматривать какую-либо жалобу, содержащуюся в сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры установить, является ли данное сообщение приемлемым в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту.
6.2 Что касается заявления автора о том, что повышение его подлежащего налогообложению дохода на 4% от каталожной цены использовавшегося им автомобиля компании просто в силу того, что использование им автомобиля в частных целях превышало 1 000 км, представляло собой дискриминацию в нарушение статьи 26 Пакта, то Комитет считает, что автор не обосновал, что иное обращение с ним было основано на одном из запрещенных признаков дискриминации, перечисленных в статье 26, или каком-либо сопоставимом "ином обстоятельстве", о которых говорится в этой статье4.
Следовательно, эта часть сообщения является неприемлемой в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
6.3 Что касается заявления об отсутствии какого-либо эффективного средства правовой защиты, то Комитет напоминает о том, что для целей Факультативного протокола на статью 2 Пакта можно ссылаться только в сочетании с каким-либо предусматриваемым Пактом материальным правом.
Он отмечает, что автор ссылается на пункт 3 статьи 2 в сочетании со статьей 26 Пакта.
Однако поскольку его утверждение по смыслу статьи 26 является неприемлемым, потому что автору не удалось обосновать ее применимость, то из этого следует, что его утверждение по смыслу статьи 26, если рассматривать ее в сочетании с пунктом 3 статьи 2, также является неприемлемым.
Поэтому Комитет приходит к выводу о том, что данная часть сообщения является неприемлемой ratione materiae в соответствии со статьей 3 Факультативного протокола.
Исходя из вышеизложенного, Комитет по правам человека постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьями 2 и 3 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1193/2003, Теун Сандерс против Нидерландов
(Решение принято 25 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Представлено: Теуном Сандерсом (представлен адвокатом Б.В.М. Зегерсом)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Нидерланды
Дата сообщения: 12 июня 2002 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Независимость судебных органов: назначение практикующих адвокатов в качестве заместителей судей
Процедурные вопросы: отсутствуют
Вопросы существа: Право на справедливое и беспристрастное разбирательство дела
Статьи Пакта: 14
Статьи Факультативного протокола: 2
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 25 июля 2002 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
1.1 Автором сообщения является гражданин Нидерландов г-н Теун Сандерс.
Он утверждает, что является жертвой нарушения Нидерландами статьи 14 Международного пакта о гражданских и политических правах.
Он представлен адвокатом г-ном Б.В.М. Зегерсом.
1.2 28 августа 2003 года в соответствии с представлением государства-участника по вопросу о приемлемости Специальный докладчик по новым сообщениям, действуя от имени Комитета, постановил, что вопрос о приемлемости данного сообщения должен рассматриваться отдельно от вопросов существа.
Обстоятельства дела
2.1 4 февраля 1997 года автор возбудил гражданский иск против Голландского автомобильного клуба (ГАК) и Голландского технического института (ГТИ), в котором просил суд: а)  обязать ГАК устранить ошибку в опубликованной в журнале ГАК статье о работе и безопасности разработанной автором муфты стабилизатора; b)  запретить ГАК распространять эту статью; обязать ГАК и ГТИ выплатить компенсацию за причиненный ему ущерб; и с)  распорядиться о том, чтобы ГАК и ГТИ позволили ему ознакомиться с упоминаемым в материалах дела "отчетом".
2.2 10 февраля 1997 года в начале слушаний по его делу в суде автор обратился к "рассматривающему его дело судье" с просьбой передать его дело в другой суд, заявив, что Окружной суд Гааги не может рассматриваться в качестве независимого и беспристрастного судебного органа.
Согласно его утверждению, "ряд адвокатов", работавших в той же юридической конторе1 в качестве адвокатов, представлявших ГАК и ГТИ, также замещали судей в Окружном суде Гааги и в Апелляционном суде.
Судья отклонил его просьбу.
2.3 Автор обжаловал это решение в Апелляционном суде Гааги и в начале разбирательства добивался передачи его дела в другой апелляционный суд по той же причине, которая указана в пункте 2.2 выше.
22 сентября 1998 года Апелляционный суд Гааги признал необоснованным заявление автора, поскольку, согласно голландскому законодательству, решение об отказе в передаче дела другому суду не может быть обжаловано отдельно от постановления суда по самому делу.
30 июня 2000 года была отклонена его апелляция в Верховный суд.
Жалоба
3.1 Автор заявляет о нарушении статьи 14 Пакта, поскольку ему не было обеспечено "справедливое судебное разбирательство" независимым и беспристрастным судом.
Он утверждает, что ни Окружной суд Гааги, ни Апелляционный суд не могут рассматриваться в качестве независимых и беспристрастных судов, поскольку "ряд адвокатов", работающих в одной и той же фирме в качестве адвокатов, представляющих ГАК и ГТИ, исполняли обязанности заместителей судей в указанных судах, создавая тем самым конфликт интересов.
По его мнению, тот факт, что дело не было передано другому окружному суду, является подтверждением того, что Апелляционный суд Гааги был "заинтересован" в вынесении постановления по делу автора.
3.2 Автор добавляет, что адвокат ГАК также являлся профессором Университета Врие в Амстердаме и что трое других профессоров этого же университета являлись заместителями судей в Окружном суде Гааги.
Он утверждает, что "рассматривавший дело судья" до 1996 года состоял в дисциплинарном совете Гаагской ассоциации адвокатов вместе с г-жой Ноувен-Кроненберг, судьей (Муниципального) суда Дордрехта и свояченицей г-на Ноувена, бывшего руководителя ГАК.
Когда этот факт был доведен до сведения "рассматривавшего дело судьи", он ответил, что данный факт ему не известен и не является основанием для его самоотвода в качестве судьи по данному делу.
3.3 Наконец, автор утверждает, что само по себе наличие института заместителей судей, которые всегда исполняют дополнительные функции помимо своей деятельности в качестве судей, нарушает статью 14 Пакта, поскольку неизбежно приводит к конфликту интересов.
Представление государства-участника по вопросу о приемлемости и комментарии по нему автора сообщения
4.1 27 августа 2003 года государство-участник оспорило приемлемость сообщения по двум основаниям.
Во-первых, оно утверждает, что автор не может рассматриваться в качестве "жертвы" по смыслу статьи 1 Факультативного протокола, поскольку председатель суда, проводивший разбирательство в отношении промежуточного судебного предписания (названный автором "рассматривавшим дело судьей"), не имел никаких личных связей с юридической конторой адвокатов обвиняемого.
Оно напоминает, что Факультативный протокол не распространяется на жалобы, сформулированные в абстрактных выражениях и касающиеся предполагаемых недостатков в национальном законодательстве или в национальной правовой практике.
По мнению государства-участника, любая предъявляемая к судье претензия должна быть подкреплена конкретными возражениями, свидетельствующими о том, что беспристрастность данного судьи вызывает сомнение или, в любом случае, что имеются объективно существующие сомнения в отношении его беспристрастности либо представлений о беспристрастности.
4.2 Во-вторых, государство-участник считает, что данное дело не относится к сфере применения Пакта, поскольку касается процедуры вынесения промежуточного судебного решения, проводимой Председателем суда (которого автор называет "рассматривающим дело судьей").
На основании пункта 1 статьи 254 Гражданского процессуального кодекса судья, рассматривающий ходатайство о промежуточных средствах правовой защиты, правомочен издавать судебный приказ "во всех безотлагательных случаях, требующих вынесения имеющего незамедлительно приводимое в исполнительную силу срочного постановления, касающегося интересов сторон".
Статья 257 Кодекса гласит: "Незамедлительно выполняемые решения не препятствуют основному исковому производству".
Государство-участник утверждает, что рассматриваемое дело не относится к определению какого-либо из гражданских прав по смыслу пункта 1 статьи 14.
Оно заявляет, что 29 мая 2002 года Европейский суд по правам человека пришел к такому же заключению, признав данное дело неприемлемым, поскольку оно выходит за рамки действия статьи 6 Европейской конвенции о правах человека.
5.1 30 сентября 2004 года автор представил свои замечания в отношении заявления государства-участника, в которых настаивает на том, что его жалоба относится к сфере применения Пакта, утверждая, что оно в действительности касается одного из гражданских прав, а именно "права на беспристрастное судебное разбирательство" и что он является жертвой нарушений по смыслу статьи 1 Факультативного протокола.
Он допускает, что судья окружного суда, который рассматривал его дело, являлся не замещающим судьей из упомянутой юридической конторы, а судьей, занимавшим исключительно эту должность.
Вместе с тем этот судья имел "личные связи" с адвокатами упомянутой конторы.
Он утверждает, что на практике судьи консультируются либо советуются с другими замещающими судьями, которые также состоят адвокатами в указанной юридической конторе [DBB].
Он утверждает, что в Пакте не проводится различия между упрощенным производством и рассмотрением дела по существу, а тот факт, что Европейский суд по правам человека признал его жалобу неприемлемой, не означает, что Комитет придет к аналогичному выводу.
5.2 Наконец, он ссылается на рассмотрение 21 июня 2001 года Окружным судом Гааги одного не связанного с данным случаем дела, по которому из-за наличия тесных связей между судьями Суда и юридической конторой DBB просьба заявителя о передаче его дела на рассмотрение другого суда была удовлетворена.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
Рассмотрение вопроса о приемлемости
6.1 До рассмотрения любой жалобы, содержащейся в каком-либо сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры принять решение о том, является ли данное сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу.
6.2 Комитет отмечает, что 29 мая 2002 года Европейский суд по правам человека уже занимался рассмотрением данного дела.
Вместе с тем он напоминает свою правовую практику2, согласно которой только в том случае, если то же самое дело находится на рассмотрении в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования, Комитет не уполномочен рассматривать сообщение в соответствии с пунктом 2 а) статьи 5 Факультативного протокола.
Таким образом, пункт 2 а) статьи 5 не является для Комитета препятствием в отношении рассмотрения настоящего сообщения.
6.3 Комитет принимает к сведению жалобу автора о том, что суд не являлся независимым и беспристрастным, поскольку "ряд судей" Окружного суда Гааги и Апелляционного суда являлись также практикующими адвокатами в юридической конторе, против которой автор возбудил судебный иск.
Он также принимает к сведению аргумент государства-участника о том, что Председатель суда, в котором проводилось разбирательство в отношении промежуточного судебного решения, не имел никаких связей с указанной юридической конторой и что автор признал в своих собственных комментариях к замечаниям государства-участника, что судья, рассматривавший его дело, являлся судьей, занимавшим исключительно эту должность, а не практикующим адвокатом в указанной юридической конторе.
Комитет отмечает, что автор не представил какой-либо дополнительной информации в подтверждение своего утверждения об отсутствии беспристрастности или отсутствии независимости судей, занимавшихся рассмотрением его дела.
В этой связи он пришел к заключению о том, что автору не удалось обосновать свои жалобы для целей приемлемости в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола и что его претензии таким образом являются неприемлемыми.
В этой связи Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1204/2003, Ботех против Нидерландов
(Решение принято 30 марта 2005 года, восемьдесят третья сессия)*
Представлено: г-жой Симой Ботех (представлена адвокатом г-ном Богарсом из юридической фирмы "Бос-Ветерман")
Предполагаемая жертва: автор
Государство-участник: Нидерланды
Дата первоначального сообщения: 18 июня (первоначальное представление)
Тема сообщения: Возможное причинение вреда автору в случае возвращения в страну происхождения
Процедурные вопросы: отсутствуют
Вопросы существа: Несправедливое рассмотрение вопроса о предоставлении убежища
Статьи Пакта: 7, 9 и 16
Статьи Факультативного протокола: 2
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 30 марта 2005 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
1.1 Автором сообщения является гражданка Ирана г-жа Сима Ботех, родившаяся 12 июля 1970 года и в настоящее время проживающая в Нидерландах.
Она утверждает, что является жертвой нарушения Нидерландами статей 7, 9 и 16 Международного пакта о гражданских и политических правах.
Она представлена адвокатом г-ном Богарсом из юридической фирмы "Бос-Ветерман, Ван Ас и Де Врис, адвокаты".
1.2 5 января 2004 года Специальный докладчик по новым сообщениям от имени Комитета постановил, что вопрос о приемлемости настоящего дела должен рассматриваться отдельно от вопросов существа.
Обстоятельства дела
2.1 Автор происходит из политически активной семьи.
Ее отец, согласно утверждению, являлся членом партии Туде и был подвергнут тюремному заключению сроком на пять лет при шахском режиме и на два года, когда у власти находился аятолла Хомейни.
Ее брат и сестра также занимались активной политической деятельностью и были вынуждены покинуть Иран.
Им предоставили статус беженцев в Нидерландах.
2.2 В 1989 году автор приступила к трудовой деятельности в институте Кавоша в Тегеране.
Культурный совет института участвовал в многочисленных политических мероприятиях, направленных против режима, таких, как публикация и распространение брошюр, запрещенных книг, бюллетеней и журналов.
Участие автора в этих мероприятиях состояло в печатании брошюр и текстов для журналов в доме доктора Резы Бахарани, члена Совета иранских писателей в Тегеране.
В апреле 1993 года полиция провела в институте обыск, однако ничего не обнаружила.
После этого инцидента автор решила вернуться в свой родной город Рудсар.
2.3 В Рудсаре автор и еще одна женщина публиковали брошюры и писали воззвания о положении женщин в Иране, а также призывали других женщин присоединиться к их деятельности.
24 июля 1994 года автор и несколько других женщин были арестованы полицией в доме автора.
После этого их доставили в тюрьму Сепай, где автора предположительно избивали до тех пор, пока она не потеряла сознание.
Ее содержали в изоляции в течение четырех недель, круглосуточно допрашивали и избивали.
Ей не выдавали лекарств, в которых она нуждалась для лечения астмы.
В этой тюрьме ее содержали до 14 апреля 1995 года, когда ее должны были перевести в другую тюрьму.
Во время перевода ей удалось бежать, поскольку ее отец подкупил охранников; 10 марта 1996 года она покинула Иран.
2.4 11 марта 1996 года автор прибыла в Нидерланды.
28 марта 1996 года она обратилась с ходатайством о предоставлении ей статуса беженца и вида на жительство.
1 августа 1996 года ее ходатайство было отклонено министром юстиции.
10 сентября 1997 года было отклонено ее ходатайство об обжаловании данного решения.
2.5 6 октября 1997 года автор подала апелляцию в окружной суд С.-Гравенхаге.
31 июля 2000 года окружной суд отклонил ее апелляцию, придя к заключению, что она не представила доказательства, свидетельствующие об угрозе преследования по смыслу законодательства о беженцах.
Это решение было принято на основании заключения о том, что изложение фактов автором было неконкретным, противоречивым и/или сбивчивым, а также не было подтверждено представленными ею в суде доказательствами.
2.6 30 июля 2002 года в одном из дополнительных сообщений Комитету автор утверждала, что судебное решение от 31 июля 2000 года являлось окончательным и что ее в любой момент могут выдворить из страны.
Однако 11 августа 2003 года она через своего адвоката проинформировала Комитет о том, что, несмотря на отсутствие у нее права оставаться в Нидерландах, никакого распоряжения о ее высылке издано не было.
Конкретно же она заявляла, что "голландские власти не проводят активной политики высылки.
Нидерланды просто оставляют людей истекать кровью до тех пор, пока они не умрут".
Жалоба
3.1 Автор утверждает, что она является жертвой нарушения статей 7 и 9 Пакта, поскольку, учитывая ее предыдущее тюремное заключение в Иране в связи с ее политической деятельностью, в случае ее возвращения в Иран она неизбежно столкнется с угрозой ареста и тюремного заключения, где подвергнется пыткам и другим жестоким, бесчеловечным или унижающим достоинство видам обращения и наказания.
Она утверждает, что ее до сих пор разыскивают иранские власти.
3.2 В отношении процедуры рассмотрения ее дела голландскими иммиграционными властями автор жалуется, что переводчик обошелся с ней некорректно и намеренно исказил в переводе ряд ее заявлений.
Сотрудник иммиграционной службы якобы не мог надлежащим образом сконцентрироваться на ее деле, поскольку у него болело колено, а первый представлявший ее адвокат не предоставил ей достаточно времени для того, чтобы она смогла полностью рассказать свою историю, при этом ее встреча со вторым адвокатом была слишком короткой.
Она утверждает, что рассмотрение ее дела в окружном суде 22 июля 1999 года проходило в отсутствие переводчика и что противоречия, обнаруженные судом в ее изложении фактов, связаны с проблемами перевода.
Она оспаривает заключение суда о том, что один из документов иранских властей не является подлинным.
3.3 Наконец, автор утверждает, что статус ее пребывания в Нидерландах является нарушением статьи 16 Пакта, учитывая тот факт, что ей не разрешают ни остаться в стране, ни подвергают высылке.
Таким образом, с ней фактически обращаются как с лицом, не имеющим правосубъектности.
Представление государства-участника по вопросу о приемлемости и комментарии по нему автора сообщения
4.1 4 декабря 2003 года государство-участник представило свои замечания по вопросу о приемлемости сообщения.
В связи с жалобой автора по статье 7 государство-участник отмечает, что автором сделан ряд неконкретных критических замечаний в отношении голландской процедуры предоставления убежища.
В этой связи оно заявляет, что в рамках внутригосударственной процедуры автором не выдвигалось каких-либо конкретных возражений против характера процедуры предоставления убежища, в результате чего компетентные органы не имели возможности ответить на такие возражения.
Оно утверждает, что автор не исчерпала внутренние средства правовой защиты.
Во-вторых, оно отмечает, что право подачи конкретной жалобы не предполагает возможности возбуждать какие-либо абстрактные жалобы, касающиеся национального законодательства и практики.
4.2 Что касается утверждения о нарушении статьи 9 на основании того, что содержание под стражей автора в течение 9 месяцев являлось незаконным, то государство-участник заявляет, что такое содержание под стражей и любые связанные с ним предполагаемые нарушения происходили за рамками юрисдикции Нидерландов и, таким образом, не могут быть поставлены в вину государству-участнику.
5.1 23 декабря 2003 года автор ответила на замечания государства-участника по вопросу о приемлемости.
Она оспаривает выраженное им мнение, что ее жалоба представляет собой actio popularis, и вновь повторяет свою жалобу о том, что ее высылка в Иран была бы сопряжена с реальной угрозой нарушения ее прав, предусмотренных Пактом; кроме того, она утверждает, что при рассмотрении ее жалобы голландские власти пришли к необоснованному выводу, что ее претензии были недостаточно обоснованы.
В этой связи она просит Комитет ознакомиться с анализом процедуры предоставления убежища и с исходными материалами по ее делу.
5.2 По вопросу об исчерпании внутренних средств правовой защиты автор указывает, что какие-либо дополнительные средства правовой защиты у нее отсутствуют.
Она ссылается на заявление, содержащееся в письме, полученном ее адвокатом из министерства юстиции, в котором говорится, что "в настоящее время, когда принято окончательное решение, я не вижу какой-либо возможности для пересмотра вашего дела".
5.3 В отношении предполагаемого нарушения статьи 9 автор утверждает, что государство-участник намеренно исказило суть ее жалобы и что, поскольку она уже являлась жертвой незаконного помещения под стражу в Иране, у нее имеются серьезные основания опасаться того, что ей будет уготовано такое же "или еще более строгое" содержание под стражей в случае ее принудительного возвращения в Иран.
В этой связи она заявляет, что ответственность за повторение подобного незаконного помещения под стражу будет нести государство-участник.
5.4 Автор представляет копию письма, датированного 19 января 2004 года, от организации "Международная амнистия", в котором говорится, что если автор будет выслана в Иран, то она подвергнется реальной угрозе нарушения ее прав в соответствии со статьями 7 и 9 Пакта, а также обращается внимание на предполагаемые несообразности процедуры предоставления убежища в Нидерландах, включая предполагаемые несообразности, имевшие место в процессе принятия решения непосредственно по делу автора.
Вопросы и порядок их рассмотрения в Комитете
6.1 До рассмотрения любой жалобы, содержащейся в каком-либо сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры принять решение о том, является ли данное сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
6.2 В отношении утверждения о том, что государство-участник нарушит статьи 7 и 9 Пакта, если оно вышлет автора в Иран, полностью осознавая при этом возможность того, что в случае ее возвращения в эту страну она будет подвергнута произвольному помещению под стражу или другим видам незаконного обращения, Комитет отмечает, что сама автор не ожидает принудительного возвращения в Иран.
Далее он отмечает, что, помимо обращения к нему с просьбой рассмотреть голландскую процедуру предоставления убежища, претензии автора связаны с процессуальными нарушениями (см. пункт 3.2), которые не имели возможности рассмотреть внутренние суды.
В силу этого Комитет считает, что жалоба является неприемлемой, поскольку она не обоснована по смыслу статьи 2 Факультативного протокола.
6.3 В отношении предполагаемого нарушения статьи 16 Комитет считает, что автор не показала, каким образом тот факт, что государство-участник отказывает выдать ей вид на жительство, при этом не подвергая ее высылке, может представлять собой нарушение статьи 16.
Поэтому Комитет считает эту жалобу неприемлемой в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
В этой связи Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Х.
Сообщение № 1210/2003, Дамианос против Кипра
(Решение принято 25 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)∗
Представлено: Георгом Дамианосом (представлен адвокатом Ачиллеасом Деметриадесом)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Кипр
Дата представления сообщения: 12 июня 2001 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Неравное обращение с сотрудником после реструктуризации государственного предприятия
Процедурные вопросы: отсутствуют
Вопросы существа: право на равенство и свободу от дискриминации; доступ к государственной службе; обеспечение применения средства правовой защиты
Статьи Пакта: 19, 25 с), 26 и 2
Статьи Факультативного протокола: 2
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 25 июля 2005 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
Автором сообщения является гражданин Кипра Георг Дамианос.
Он утверждает, что является жертвой нарушения Кипром его прав, предусмотренных статьями 19, 25 с) и 26 Международного пакта о гражданских и политических правах, рассматриваемыми отдельно и совместно со статьей 2 Пакта.
Он представлен адвокатом Ачиллеасом Деметриадесом.
Обстоятельства дела
2.1 16 апреля 1980 года автор был назначен на должность "оператора эфира" в отделе радиопрограмм Корпорации радиовещания Кипра (КРК), принадлежащей к государственному сектору1, с окладом по шкале 6/7 (максимальный оклад в размере 3 765 кипрских фунтов в год).
В сентябре 1982 года между КРК и профсоюзами был заключен коллективный договор, согласно которому была проведена реструктуризация должностей.
В апреле 1983 года в результате реструктуризации должность "оператора эфира" была упразднена, после чего были созданы семь новых должностей: оператор эфира категории А (тарифная шкала A 10 - 4 396 кипрских фунтов в год), оператор эфира категории В (тарифная шкала А 8/9 - 3 909 кипрских фунтов в год) и оператор эфира категории С (тарифная шкала А 4/7 - 3 150 кипрских фунтов в год).
Автор и другие операторы эфира были назначены задним числом с 1 января 1981 года на должность оператор эфира категории А с указанием в скобках (личного звания) с окладом по тарифной шкале 8/9.
В реорганизованном штате таких должностей не существовало.
КРК заявила о том, что она намеревалась объявить конкурс на замещение новых должностей категории А (тарифная шкала А 10) и что всем остальным операторам эфира предлагалось принять в нем участие.
2.2 Автор и его коллеги оспорили результаты реорганизации, обратившись с ходатайством в Верховный суд.
3 мая 1985 года Верховный суд, приняв во внимание тот факт, что коллективный договор сам по себе не являлся достаточно законным основанием для реструктуризации компании, но установил, что хотя в результате реструктуризации заявителям не был нанесен финансовый ущерб, их статус в корпорации реально снизился.
В связи с этим суд постановил, что они имеют право быть назначенными на существующую должность в новой структуре, причем их обязанности должны соответствовать прежней должности и стажу.
Решение КРК было аннулировано2.
КРК подала апелляцию на это решение, но затем отозвала ее.
2.3 28 ноября 1985 года КРК приняла решение о восстановлении автора (а также других сотрудников отдела музыкальных программ) в прежней должности оператора эфира с первоначальными обязанностями и окладом по шкале 8/9 вместо старого оклада по шкале 6/7.
Автор отмечает, что он вновь был назначен на должность, не предусмотренную новой структурой.
30 ноября 1985 года ряд коллег автора, но не сам автор, представили в Верховный суд ходатайство с просьбой привлечь генерального директора и совет директоров КРК к ответственности за невыполнение решения суда от 3 мая 1985 года.
Суд отклонил это ходатайство.
Заявители впоследствии пришли к соглашению с КРК, в котором автор не участвовал.
2.4 Впоследствии автор обращался в Верховный суд, оспаривая законность решения КРК от 28 ноября 1985 года, утверждая, что оно противоречило решению Верховного суда от 3 мая 1985 года и что его восстановление в старой должности оператора эфира, отмененной в ходе реструктуризации, было незаконным, поскольку такой должности более не существовало.
По его мнению, новой должностью в новой структуре, которая по своим обязанностям соответствовала его прежней должности, была должность оператора эфира категории А (тарифная шкала 8/9).
13 июня 1987 года Верховный суд отклонил его претензию, постановив, что он был справедливо восстановлен в прежней должности, и отметил, что он получал заработную плату по более высокой ставке.
Суд не согласился с выводами, содержащимися в решении Верховного суда от 3 мая 1985 года, утверждая, что, поскольку согласно постановлению суда коллективный договор не являлся достаточной правовой основой для проведения в законном порядке реструктуризации, должность оператора эфира, изначально занимаемая автором, не могла быть упразднена в результате проведенной реструктуризации.
Таким образом, КРК законно назначила автора на его прежнюю должность3.
2.5 13 июня 1987 года автор обжаловал решение Верховного суда4.
В ходе слушания, состоявшегося 23 ноября 1990 года, КРК согласилась пересмотреть этот вопрос, и апелляция была отозвана.
12 июля 1991 года КРК пересмотрела дело автора и отклонила его просьбу о назначении на должность оператора эфира категории А (тарифная шкала А 10), постановив, что он должен остаться на старой должности оператора эфира с более высоким окладом по шкале 8/9, как было решено 28 ноября 1985 года.
После этого автор подал апелляцию на решение по своему делу в Верховный суд, утверждая, что КРК подвергла его дискриминации, пристрастно и избирательно применив положения коллективного договора в отношении некоторых сотрудников, за исключением самого автора.
26 марта 1999 года5 Верховный суд отклонил его заявление о незаконной дискриминации, постановив, что автору не удалось доказать, что его ситуация схожа со случаями, в которых был применен коллективный договор.
Общее утверждение о том, что договор применялся лишь в отношении ряда сотрудников, было признано недостаточным.
Таким образом, автору не удалось выполнить требование в отношении бремени доказывания.
2.6 19 декабря 1991 года решение КРК было утверждено решением министерства иностранных дел, которое указало, что при положительном рассмотрении его претензии он оказался бы в более выгодном положении, чем его коллеги, заключившие соглашение с КРК.
30 марта 1992 года автору было предложено занять постоянную должность оператора эфира категории А (тарифная шкала А 10).
13 апреля 1992 года он принял это предложение.
Жалоба
3.1 По словам автора, вследствие того, что с 1983 года его три раза (в апреле 1983 года, 28 ноября 1985 года (прежняя должность) и 12 июля 1991 года (решение о сохранении за ним прежней должности)) назначали на несуществующие должности, он стал объектом неравного и дискриминационного отношения со стороны КРК с точки зрения применения коллективного договора, который действовал в отношении других сотрудников, но не по отношению к нему.
Решения КРК о назначении его на эти должности принимались вопреки решению Верховного суда от 3 мая 1985 года, и автор считает, что он подвергся дискриминации на основании своих убеждений.
3.2 По его словам, подобное обращение негативно сказалось на его служебном положении.
Он утверждает, что если бы он был назначен на новую должность категории А оператора эфира (тарифная шкала А 10) в период реструктуризации (1983 год), а не почти десять лет спустя, то он занимал бы более высокую должность, чем та, которую он занимает на момент представления сообщения.
Более того, в настоящее время он остается на должности, которую должен был бы получить в случае исполнения решения Верховного суда от 3 мая 1985 года, т.е.
на должности оператора эфира категории А (тарифная шкала А 10).
Кроме того, он утверждает, что пострадал от сокращения заработной платы и нарушения прав на получение пенсии и понес финансовые убытки, связанные с самим судебным процессом.
3.3 Автор также утверждает, что тот факт, что государство-участник не смогло обеспечить его право на равное и недискриминационное обращение и предоставить ему эффективное средство правовой защиты, является нарушением статьи 2 Пакта.
Он имеет в виду отказ национальных судов подтвердить и обеспечить выполнение решения Верховного суда от 3 марта 1985 года.
Замечания государства-участника относительно приемлемости и существа дела и комментарии по ним автора
В своем представлении от 26 апреля 2004 года государство-участник поддерживает подход, принятый в решении Верховного суда от 25 марта 1999 года, в котором, среди прочего, говорилось, что "бремя доказывания любого дискриминационного или неравного обращения лежит на заявителе.
В целях подтверждения своего обвинения заявителю следовало доказать, что его дело не отличалось от дел, в отношении которых был применен соответствующий договор.
Общего обвинения о применении соглашения в отношении отдельных сотрудников недостаточно.
Следовательно, заявитель не смог осуществить бремя доказывания, и в связи с этим соответствующие основания для аннулирования отклоняются".
Таким образом, по мнению государства-участника, жалоба автора представляется необоснованной.
5.1 22 июля 2004 года автор вновь подтвердил свои ранее приведенные доводы и выдвинул дополнительные претензии в соответствии с пунктом с) статьи 25 и статьей 19 Пакта.
Ссылаясь на пункт с) статьи 25, он утверждает, что это положение предусматривает равное обращение не только при доступе к такого рода службе, но и на протяжении всего времени, пока сотрудник работает в государственной системе своей страны.
Он утверждает, что отношение к нему со стороны КРК было равносильно притеснению и ставило под угрозу его дальнейшее пребывания на государственной службе.
Что касается последнего положения, то автор утверждает, что выраженное им мнение в отношении неудовлетворительного руководства КРК и последовавшее за этим неравное обращение, которому он подвергся, привели к тому, что он был исключен из системы продвижения по службе, которой были охвачены остальные его коллеги.
Он вновь повторяет свою жалобу в соответствии со статьей 2, рассматриваемой отдельно и/или в совокупности со статьями 26, 25 с) и 19, которая заключается в том, что государство-участник не обеспечило соблюдения его прав на равной основе без какого бы то ни было различия и не предоставило ему эффективного средства правовой защиты в связи с нарушением статей 26, 25 с) и 19.
Он также заявляет, что является жертвой нарушения пункта 3 с) статьи 2, так как государство-участник не привело в исполнение судебного решения государства-участника, а именно решения Верховного суда от 3 мая 1985 года.
Это решение представляет собой окончательное решение национальных судов государства-участника, которое не было выполнено.
5.2 Что же касается возражения государства-участника о том, что бремя доказывания лежало на авторе и ему надлежало доказать, что его ситуация не отличалась от ситуации других сотрудников, то автор утверждает, что поскольку он представил общие доказательства факта дискриминации, государству-участнику полагалось самому доказать обратное.
5.3 Говоря о фактах, автор напоминает, что из всех сотрудников он единственный пребывал в неопределенном положении, пока в 1992 году его наконец не назначили на существующую должность.
Он утверждает, что по состоянию на 18 августа 1983 года, вскоре после заключения коллективного договора, насчитывалось 13 сотрудников, имевших такой же оклад, как у него, то есть по шкале 8/9, и что КРК избирательно применила коллективный договор, в результате чего автор был последним из сотрудников назначен на существующий пост спустя практически 10 лет.
Компетентные органы государства-участника, не исследовав причины, по которым он подвергся менее благоприятному обращению, тем самым попустительствовали принятию этого решения.
Автор утверждает, что нежелание компетентных органов назначить его на существующую должность вплоть до 1992 года также носило характер гонений и притеснений, которым он подвергался из-за попыток разоблачить неадекватное руководство КРК, направляя жалобы во внутренние и внешние органы, а также из-за возбужденного им судебного разбирательства.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 Прежде чем рассматривать любую жалобу, содержащуюся в сообщении, Комитет по правам человека должен, исходя из правила 93 своих правил процедуры, решить, является ли жалоба приемлемой в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту.
6.2 Что касается утверждения о том, что государство-участник нарушило права автора, предусмотренные статьей 19, то Комитет считает, что автор не смог обосновать это утверждение для целей приемлемости.
Ввиду этого Комитет считает жалобу неприемлемой в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
6.3 Что же касается утверждения автора о неравном обращении и дискриминации в соответствии со статьями 25 с) и 26 (рассматриваемыми в совокупности со статьей 2) Пакта, то Комитет отмечает, что эти вопросы и жалобы уже были рассмотрены Верховным судом Кипра в его решении от 26 марта 1999 года.
Им отдельно был рассмотрен довод автора о том, что, решившись провести реорганизацию должностей ряда его коллег, но не его самого, КРК подвергла его дискриминации.
Суд пришел к заключению, что автор не осуществил необходимого бремени доказывания и не подтвердил дискриминационный характер поведения КРК.
Комитет ссылается на свою правовую практику, согласно которой рассмотрение фактов и доказательств по конкретному делу обычно является функцией судов государств - участников Пакта, за исключением тех случаев, когда возможно установить, что оценка доказательств являлась явно произвольной или представляла собой отказ в правосудии6.
Ничто в данном деле не дает оснований полагать, что судебное разбирательство в Верховном суде, завершившееся вынесением решения от 26 марта 1999 года, проводилось с подобными нарушениями.
В этой связи Комитет считает эту часть сообщения неприемлемой в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
В силу вышеизложенного Комитет по правам человека постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1220/2003, Хофман против Канады
(Решение принято 25 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Представлено: Вальтером Хофманом и Гвеном Симпсоном (представлены адвокатом Брентом Д.
Тайлером)
Предполагаемая жертва: авторы сообщения
Государство-участник: Канада
Дата сообщения: 5 октября 2003 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Вопрос о соответствии Пакту законодательного требования в отношении "доминирующего положения" французского языка в публичных вывесках в Квебеке
Процедурные вопросы: Исчерпание внутренних средств правовой защиты
Вопросы существа: Дискриминация по признаку языка - свобода выражения мнений - права меньшинств - справедливое судебное разбирательство - эффективное средство правовой защиты
Статьи Пакта: пункты 1, 2 и 3 статьи 2; статья 14; пункт 2 статьи 19; статья 26 и статья 27
Статьи Факультативного протокола: пункт 2 b) статьи 5
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 25 июля 2005 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
1.1 Авторами сообщения, первоначально датированного 4 октября 2003 года, являются Вальтер Хофман и Гвен Симпсон, родившиеся соответственно 24 марта 1935 года и 2 февраля 1945 года.
Они утверждают, что являются жертвами нарушения Канадой пунктов 1, 2 и 3 статьи 2; статьи 14; пункт 2 статьи 19; статьи 26 и статьи 27 Международного пакта о гражданских и политических правах.
Они представлены адвокатом.
1.2 26 апреля 2004 года (прежний) Специальный докладчик по новым сообщениям Комитета принял решение о раздельном рассмотрении приемлемости и существа данного сообщения.
Обстоятельства дела
2.1 Авторами являются два англоязычных акционера и директора корпорации, зарегистрированной под названием "Les Enterprises W.F.H.
Ltée", занимаются предпринимательской деятельностью в Виль-де-Лак-Бром, Квебек, где их фирма имеет английское название "The Lyon and the Walrus" и французское название "La Lionne et Le Morse" ("Лев и морж").
10 июля 1997 года авторы установили вывеску на здании своей фирмы.
Таким образом, вывеска являлась двуязычной, за исключением английских слов "Hot Tubs", которые содержались в обеих частях.
Все остальные слова занимали одинаковую площадь на каждом языке и размеры букв были также одинаковыми.
2.2 Авторов корпорации обвинили в несоблюдении статьей 581 и 2052 Хартии французского языка, которое предусматривает "доминирующее положение" французского языка на внешних вывесках.
Хотя авторы и признали представляющие правонарушение факты, в свое оправдание они заявили, что эти положения являются неоправданными, поскольку они нарушают их право на свободу коммерческого выражения и право на равенство, предусмотренные Канадской хартией прав и свобод и Квебекской хартией прав и свобод.
2.3 20 октября 1999 года Суд Квебека оправдал корпорацию авторов, признав аргумент их защиты о том, что соответствующие положения Хартии французского языка в данном случае не действуют.
Суд счел, что эти положения нарушают право на свободу выражения, которое гарантируется как в Канадской хартии прав и свобод (статья 2 b)), так и в Квебекской хартии прав и свобод (статья 3), и что Генеральному прокурору Квебека не удалось продемонстрировать обоснованность таких ограничений.
2.4 13 апреля 2000 года Высший суд округа Бедфорд отменил по апелляции решение нижестоящего суда.
Корпорация авторов через адвоката отклонила предложение суда представить исчерпывающие доказательства в подтверждение того, что ограничения, предусмотренные в статье 58, являются неоправданными, посчитав, что бремя обоснования возлагается на Генерального прокурора.
Высший суд в своем толковании соответствующего прецедента, имевшего место в 1988 году в Верховном суде3, постановил, что продемонстрировать, что содержащиеся в статье 58 ограничения свободы выражения являются неоправданными, должна оспаривающая сторона.
Особо следовало продемонстрировать, что факторы, приведенные Верховным судом в делах 1988 года в подтверждение требованиям о "доминирующем положении" французского языка, более не являются приемлемыми4.
Поскольку корпорация авторов не сделала этого, ей был предъявлен штрафа в размере 500 долларов.
2.5 29 марта 2001 года Апелляционный суд отклонил ходатайство адвоката корпорации авторов о приобщении к делу новых доказательств, касавшихся языковой структуры Квебека, посчитав, что эти доказательства не имеют отношения к предмету спора, определенному корпорацией авторов в суде низшей инстанции и в обжаловании их решения.
Суд отметил, что Высший суд особо предложил представить новые доказательства сторонам, чья четкая позиция состояла в продолжении разбирательства на основании уже существовавших материалов дела.
Кроме того, Высший суд пришел к заключению о том, что позиции сторон достаточно явно выражены и что он выполнил свое обязательство сохранять беспристрастность для обеспечения того, чтобы ни одна из сторон не была застигнута врасплох.
2.6 24 октября 2001 года Апелляционный суд Квебека отклонил апелляцию по существу дела от имени корпорации авторов.
Апелляционный суд счел, что сформулированная в 1993 году статья 58 отражает предыдущие комментарии Верховного суда Канады о том, что требование, касающееся "доминирующего положения" французского языка будет конституционно приемлемым, учитывая языковую структуру Квебека.
Таким образом, на авторов было возложено бремя доказывания того, что ограничения, которые в свое время были признаны приемлемыми, более не являлись достаточно обоснованными.
По мнению суда, приведенные авторами аргументы, связанные с лингвистическим дуализмом, мультикультурализмом, федерализмом, демократией, конституционализмом и господством права, а также защитой меньшинств, не освобождали их от этого бремени.
Суд также отметил Мнения Комитета о наличии нарушения в деле Баллантайн и др.
против Канады, указав, что в упомянутом деле предметом спора являлось использование исключительно французского языка.
2.7 12 декабря 2002 года было отклонено ходатайство корпорации авторов о предоставлении особого разрешения для подачи апелляции в Верховный суд Канады.
Жалоба
3.1 Вначале авторы отмечают, что касающиеся языков законы Квебека уже рассматривались Комитетом в следующих делах: Баллантайн и др.
против Канады5, Макинтайер против Канады6 и Сингер против Канады7.
В деле Баллантайн и др.
Комитет постановил, что положения Хартии французского языка, которые в то время запрещали рекламу на английском языке, являлись нарушением пункта 2 статьи 19 Пакта, однако при этом не нарушали статей 26 и 27.
В деле Сингера Комитет решил, что исправленные положения, содержавшие требование о том, чтобы внешние вывески были на французском языке, однако допускали бы в некоторых случаях наличие внутренних вывесок на других языках, представляли собой нарушение пункта 2 статьи 19 (в связи с внешними вывесками).
Оспариваемые авторами предписания о "доминирующем положении", которые рассматриваются в настоящем деле, вступили в силу после того, как дело Сингера было зарегистрировано, однако до утверждения Мнений Комитета.
В них Комитет отметил, что ему не предлагалось заниматься рассмотрением вопроса о том, соответствуют ли нынешние положения Пакту, однако заключил, что они предоставляли автору эффективное средство правовой защиты в конкретных обстоятельствах его дела.
3.2 Авторы утверждают, что предписание любого конкретного языка в частной коммерческой деятельности является нарушением их права на свободу выражения в соответствии с пунктом 2 статьи 19.
Они считают, что ограничения в отношении использования языка не являются "необходимыми" исходя из положений, содержащихся в пункте 3 статьи 19, и что Верховный суд Канады принял неоправданное решение, поддержав какие-либо языковые ограничения в качестве разумных и оправданных.
Они также утверждают, что требование обеспечить "доминирующее положение" французского языка в рекламных объявлениях нарушает их право на равенство, предусмотренное в пункте 1 статьи 2; что оно нарушает их право не подвергаться дискриминации по признаку языка, предусмотренное в статье 26; и что оно нарушает их права как представителей национального меньшинства (англоязычного меньшинства в Квебеке), предусмотренные в статье 27.
3.3 В связи со статьей 14 авторы заявляют, что по апелляции суд постановил, что бремя доказывания того, что особые законодательные меры по защите французского языка являются необоснованными и неоправданными в соответствии с Канадской хартией, возлагалось на авторов.
Авторы утверждают, что они предлагали представить доказательства в Апелляционный суд для того, чтобы исполнить требование в отношении бремени доказывания (ранее они не представляли каких-либо доказательств, поскольку судья первой инстанции постановил, что это бремя возлагается на государство, и поэтому им не пришлось выполнять подобного требования).
Авторы утверждают, что Апелляционный суд ошибочно счел, что они не хотят представить какие-либо доказательства.
3.4 В заключение авторы утверждают, что государство-участник не выполняет своих обязательств по Пакту, в нарушение пункта 2 статьи 2 и статьи 3, поскольку не обеспечивает достаточной степени соблюдения во внутреннем законодательстве предусмотренных в Пакте обязательств, а его суды в рассматриваемом деле не смогли произвести надлежащую оценку жалобы с учетом положений Пакта.
Представления государства-участника относительно приемлемости сообщения
4.1 В своих замечаниях от 6 апреля 2004 года государство-участник оспаривает приемлемость сообщения.
Во-первых, государство-участник утверждает, что права, закрепленные в Пакте, не распространяются на корпорацию.
Оно заявляет, что корпорация "Les Enterprises W.F.H.
Ltée" является юридическим лицом, которое было подвергнуто судебному преследованию и признано виновным в связи с нарушением Хартии французского языка.
В соответствии с канадским законодательством у корпорации имеется собственная правосубъектность, не распространяющаяся на ее акционеров.
Кредиторы корпорации не могут получить долги с акционера.
Имеются также различия в налогообложении корпораций и физических лиц.
Поэтому авторы не могут по внутреннему праву претендовать на то, что они являются иными лицами, и пользоваться преимуществами особых норм, применяемых в отношении корпораций, и при этом в Комитете отказываться от корпоративного статуса и настаивать на индивидуальных правах.
В этой связи государство-участник ссылается на правовую практику Комитета, согласно которой в том случае, если автором сообщения являлась корпорация8 или если жертвой предполагаемых нарушений фактически являлась корпорация автора9, то сообщение признавалось неприемлемым.
4.2 Во-вторых, государство-участник считает, что даже если Комитет сочтет, что корпорация может пользоваться некоторыми из предусмотренных Пактом прав, то это не означает, что корпорация может представлять сообщения.
Комитет неоднократно выражал мнение о том, что сообщения могут представлять только конкретные лица10.
Кроме этого, Комитет выражал мнение о том, что внутренние средства правовой защиты были исчерпаны корпорацией, однако не были исчерпаны персонально автором.
То же самое относится и к рассматриваемому случаю.
В дополнение к этому Комитет постановил, что корпорация, принадлежащая одному владельцу, не обладает процессуальной правоспособностью с точки зрения Факультативного протокола.
Таким образом, данное сообщение является неприемлемым, поскольку оно фактически является недопустимым иском, представленным корпорацией.
4.3 В-третьих, государство-участник считает, что внутренние средства правовой защиты не были исчерпаны.
Государство-участник утверждает, что по первой апелляции Высший суд постановил, вопреки мнению суда первой инстанции, что представить убедительные доказательства того, что ограничения являются неоправданными, должна оспаривающая Хартию французского языка сторона (вместо того, чтобы возлагать бремя доказывания их обоснованности на Генерального прокурора).
Затем суд предоставил сторонам возможность представить новые доказательства, которую они отклонили.
Он также предоставил адвокату корпорации авторов (который также является их адвокатом в Комитете) право по своему усмотрению представить дополнительные доказательства в процессе нового судебного разбирательства.
Адвокат отказался.
После отказа от предложения Высшего суда дополнить доказательства адвокат корпорации безуспешно попытался сделать это в Апелляционном суде.
Апелляционный суд постановил, что новые доказательства не имеют отношения к рассматриваемому вопросу в том виде, в каком он был определен самим заявителем как в суде низшей инстанции, так и в изложении обстоятельств дела при апелляции.
4.4 Государство-участник подчеркивает, что адвокат корпорации является опытным юристом, специализирующимся по законодательству в области языка.
Действуя через своего адвоката, корпорация предпочла ограничить свои доказательства и представить узкое определение правового вопроса на рассмотрение национальных судов.
Эта правовая стратегия не увенчалась успехом, и авторы не могут в настоящее время настаивать на пересмотре стратегических решений, принятых их адвокатом11.
Теперь, когда проблема, касающаяся бремени доказывания, решена, необходимо упомянуть о продолжающемся споре во внутренних судах относительно конституционности статьи 58 Хартии французского языка.
Почти во всех из нескольких десятков дел, находящихся в настоящее время на стадии ожидания результатов правового спора по настоящему делу, действует тот же самый адвокат, сообщивший Генеральному прокурору Квебека о том, что он представит доказательства, которые не были представлены во время судебного разбирательства по рассматриваемому делу.
Таким образом, по данному вопросу все апелляционные инстанции остаются открытыми, и потребуется решение Верховного суда, особенно для определения соответствующих прав сторон, а также в конечном итоге прав лиц, таких, как авторы и их корпорация.
В этой связи государство-участник утверждает, что Комитет произведет "короткое замыкание" внутреннего процесса, если будет настаивать на том, чтобы Квебек предоставил Комитету доказательства в отношении правомерности статьи 58 Хартии французского языка, прежде чем он использует возможность сделать это во внутренних судах.
4.5 В-четвертых, государство-участник утверждает, что претензии авторов не обеспечиваются защищаемыми в Пакте правами и не соответствуют им.
Что касается жалобы по статье 14, то государство-участник подчеркивает, что Комитет с уважением относится к фактическим и доказательным выводам внутренних судов, если таковые не являются явно произвольными, не представляют собой отказ в правосудии и не свидетельствуют о явном нарушении обязанности суда быть беспристрастным.
Корпорация авторов никогда не упоминала о подобных проблемах, так же, как и выдвинутые ею аргументы не содержат подобных утверждений, и материалы дела показывают стремление судов соблюдать принцип справедливости судебного разбирательства.
Таким образом, данный аспект является неприемлемым по статье 2 Факультативного протокола в силу отсутствия подтверждений о нарушении статьи 14 Пакта либо по статье 3 Факультативного протокола из-за несовместимости со статьей 14.
4.6 Что касается жалобы по статье 19, то статья 58 Хартии французского языка в ее нынешнем виде явилась результатом принятых ранее Комитетом Мнений и была описана в четвертом периодическом докладе государства-участника.
В заключительных замечаниях Комитета не содержится никаких имеющих к ней отношение комментариев.
Таким образом, авторам не удалось установить факт нарушения статьи 19.
Что касается жалобы по статье 26, то государство-участник ссылается на предыдущие Мнения Комитета, в которых не было обнаружено нарушения данной статьи в связи с более строгим законодательством, и, таким образом, считает, что в настоящем случае не может идти речи о каком-либо ее нарушении.
В связи со статьей 27 государство-участник ссылается на более ранние Мнения Комитета о том, что данная статья касается, скорее, меньшинств внутри какого-либо государства, чем внутри отдельной провинции какого-либо государства и, таким образом, не может применяться в отношении рассматриваемого дела.
Наконец, статья 2 отражает право, обусловленное каким-либо конкретным правом, и, таким образом, не может являться основанием для подачи индивидуальной жалобы.
В любом случае законодательные и административные меры Канады, ее политика и программы обеспечивают полное соблюдение прав, предусмотренных в Пакте.
Комментарии авторов по представлениям государства-участника
5.1 В письме от 27 июня 2004 авторы оспорили замечания государства-участника.
Во-первых, авторы опираются на решение Комитета по делу Сингера для опровержения любого основания для неприемлемости по признаку прав корпорации.
В деле Сингера Комитет в связи с личным характером свободы выражения пришел к заключению, что не только компания автора, но и он сам был лично затронут соответствующими законами.
Учитывая, что единственное внутреннее различие между двумя делами состояло в том, что дело Сингера касалось деклараторного иска, возбужденного корпорацией, в то время как настоящее дело касается преследования в отношении корпорации авторов, авторы призывают Комитет использовать дело Сингера.
Авторы настаивают на том, что они могут свободно распространять информацию, касающуюся их предприятия, на выбранном ими языке, и утверждают, что они были лично затронуты существующими в этой связи ограничениями.
Они ссылаются на определение суда, в котором отмечалось наличие в данном деле личного аспекта в связи с рекламной деятельностью.
Наконец, авторы настаивают на том, что если это основание для неприемлемости будет признано, то из-под защиты Пакта будет выведена практически вся имеющая коммерческое выражение деятельность, поскольку большинство лиц, занятых в торговле, занимаются этой деятельностью посредством корпораций.
5.2 Во-вторых, авторы не согласны с заявлениями государства-участника по поводу внутренних средств правовой защиты.
Они оспаривают тот факт, что замечания Верховного суда Канады в деле Форда и в деле Девина в связи с тем, что требование о "доминирующем положении" французского языка являлось оправданным с точки зрения Хартии, были полностью основаны на соображениях, связанных с уязвимостью французского языка и visage linguistique (языковым обликом) Квебека.
Авторы считают, что такие соображения не отвечают совокупным требованиям пункта 3 статьи 19 и таким образом нарушают Пакт.
5.3 Авторы утверждают, что они не отказывались представить новые доказательства относительно уязвимости французского языка и языкового облика Квебека по первой апелляции в Высший суд.
В Высшем суде они заявили, что они предпочли бы представить такие новые доказательства в этом суде, чем во время какого-либо нового судебного разбирательства.
Они утверждают, что Высший суд неправильно истолковал их заявление как означающее отказ от представления каких бы то ни было доказательств, даже в этом суде.
Кроме того, они отмечают, что в деле Форда и в деле Девина правительство Квебека представило доказательство относительно уязвимости французского языка в первый раз на уровне Верховного суда Канады.
5.4 Авторы отмечают, что они представили обширные доказательства, которыми не располагал Верховный суд в связи с делами Форда и Девина, включая документацию, касавшуюся обязательств Канады по Пакту, представлений сторон и решений Комитета по делам Макинтайра и Сингера, а также практики государства в данной области.
Они утверждают, что решение Высшего суда, поддержанное по апелляции, привело к возложению на обвиняемых бремени (представить определенные доказательства), не позволив им выполнить это обязательство в нарушение статьи 14.
Кроме того, тот факт, что требование о "доминирующем положении" оспаривается в ходе других процедур, не затрагивает то обстоятельство, что авторы исчерпали имевшиеся внутренние средства правовой защиты для противодействия их осуждению.
5.5 В-третьих, авторы настаивают на том, что они более чем достаточно подтвердили свои обвинения, более чем достаточно указали права, защищаемые Пактом, и более чем достаточно описали действия, нарушающие эти права.
Таким образом, данное сообщение следует признать приемлемым.
Дополнительные представления государства-участника
6.1 В ноте от 24 августа 2004 года государство-участник вновь подтвердило свои замечания о приемлемости, особо отметив, что авторы не являлись участниками судебного разбирательства во внутренних судах и что единственной участвовавшей стороной являлась их корпорация.
Комитет неоднократно принимал решения о том, что сообщения могут представлять только конкретные лица и что неприемлемость сообщения не затрагивает предусмотренные в статье 19 рамки защиты коммерческих выступлений.
6.2 Государство-участник отмечает, что Высший суд предложил адвокату корпорации представить по его усмотрению дополнительные доказательства в контексте нового судебного разбирательства.
Он отклонил это предложение, предпочтя вместо этого получить решение, которое он мог бы обжаловать.
После того, как он отклонил предложение Высшего суда, он попытался представить дополнительные доказательства в Апелляционный суд, который отклонил его ходатайство, поскольку новые доказательства не имели отношения к судебному обсуждению, рамки которого были установлены самой корпорацией в суде низшей инстанции и в процессе апелляции.
Авторы не могут добиваться в Комитете пересмотра принятых адвокатом стратегических решений ограничить доказательства и представить узкую трактовку вопросов на рассмотрение внутренних судов.
6.3 Государство-участник утверждает, что авторы, безусловно стремятся прежде всего оспорить в Комитете вопрос о бремени доказывания в соответствии с канадским правом.
Эта проблема уже решена внутренними судами, которые в настоящее время занимаются рассмотрением отдельного вопроса о конституционности статьи 58 Хартии французского языка с ее требованием о "доминирующем положении".
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
7.1 До рассмотрения любой жалобы, содержащейся в каком-либо сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры принять решение о том, является ли данное сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
7.2 По вопросу об исчерпании внутренних средств правовой защиты Комитет отмечает, что корпорация авторов на уровне Высшего суда намеренно отклонила предложение суда представить доказательства предполагаемой недостаточной обоснованности статьи 58 Хартии французского языка, которыми не располагал Верховный суд Канады в то время, когда он принимал решение о том, что требование о "доминирующем положении" французского языка является приемлемым.
Вместо этого корпорация ограничилась только оспариванием вопроса о бремени доказывания.
Со своей стороны Апелляционный суд отклонил ходатайство корпорации о приобщении к делу дополнительных доказательств на том основании, что это выходит за рамки узкого вопроса, обозначенного корпорацией в нижестоящем суде и по апелляции.
В сложившихся обстоятельствах авторы, действуя через свою корпорацию, намеренно изъяли из процедуры рассмотрения своего дела внутренними судами фактические элементы и их оценку внутренними судами, которые в настоящее время представлены на рассмотрение Комитета, а именно: вопрос о том, является ли ситуация в настоящее время, сложившаяся в Квебеке, достаточным оправданием для ограничения предусмотренных статьей 19 прав, которое было введено в результате принятия статьи 58 Хартии французского языка.
Более широкий вопрос, который авторы стремятся представить в Комитете, используя положения Пакта, является предметом текущего оспаривания в судах государства-участника тем же адвокатом, который снял этот вопрос с рассмотрения в настоящем деле.
Из этого следует, что авторы, действуя через свою корпорацию, не смогли исчерпать внутренние средства правовой защиты, и в этой связи данное сообщение является неприемлемым в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола.
7.3 С учетом вышеприведенного заключения Комитету нет необходимости рассматривать остальные аргументы, представленные государством-участником по вопросу о приемлемости.
В этой связи Комитет по правам человека постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1235/2003, Селал против Греции
(Решение принято 24 ноября 2004 года, восемьдесят вторая сессия)*
Представлено: Панаётом Селалом (представлен адвокатом г-ном Бранимиром Плезе, Европейский центр по защите прав рома, и г-ном Панаётом Элиасом Димитрасом, Греческое отделение группы "Хельсинки монитор")
Предполагаемая жертва: сын автора, Ангелос Селал (покойный)
Государство-участник: Греция
Дата первоначального сообщения: 14 октября 2003 года (первоначальное представление)
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 2 ноября 2004 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
1.1 Автором сообщения является г-н Панаёт Селал, отец предполагаемой жертвы г-на Ангелоса Селала, покойного гражданина Греции, по своему происхождению принадлежавшего к народности рома.
Он утверждает, что его сын является жертвой нарушения Грецией пункта 1 статьи 6, пунктов 1 и 3 статьи 2, как по отдельности, так и в совокупности, а также пункта 1 статьи 14 Пакта.
Он представлен адвокатом.
Факультативный протокол вступил в силу для государства-участника 5 августа 1997 года.
1.2 Своим решением от 24 февраля 2004 года Комитет, действуя через Специального докладчика по новым сообщениям, постановил разделить рассмотрение Комитетом вопроса о приемлемости и существа данного дела.
Факты в изложении автора
2.1 Вечером 1 апреля 1998 года Ангелос Селал (далее г-н Селал) вместе со своими друзьями, гг. Ф. и Р., употреблял гашиш в пикапе, принадлежащем г-ну Селалу.
Когда два его друга вышли из кабины пикапа, чтобы убрать с пола остатки гашиша, неизвестно откуда раздались выстрелы.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-жа Кристина Шане, г-н Франко Депаскуале, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Мартин Шейнин, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Максуэлл Ялден.
Г-н Селал стал отъезжать, г-н Ф. успел сесть на место пассажира, а г-н Р.
остался стоять на дороге.
Г-н Ф., сидевший рядом с водителем, увидел, что г-н Селал ранен в голову и не может вести автомобиль, сел за руль, подобрал г-на Р.
и поехал к родственникам, которые отвезли г-на Селала в больницу.
В больнице врачи объявили, что г-н  Селал скончался от огнестрельных ранений головы.
2.2 Автор затем излагает противоречивую версию событий, которая была впоследствии озвучена гг. Ф. и Р.
в Смешанном уголовном суде 10 января 2001 года.
Г-н Ф. утверждал, что он и г-н Селал угнали автомобиль и спрятали его в здании склада.
1 апреля 1998 года, по его словам, трое друзей встретились на складе, с тем чтобы снять с автомобиля некоторые запчасти.
Г-н Ф. заявил, что он увидел кого-то в помещении склада и бросился бежать, после чего прозвучали выстрелы.
Предположительно, им не приказали остановиться и не сказали, что они арестованы.
Г-н Ф. заявил, что полиция преследовала его до деревни, где он жил, и что пули, найденные в его доме, были собраны его сестрой после свадьбы.
Со своей стороны, г-н Р.
заявил, что г-н Ф. хотел войти в здание склада, однако повернулся, закричал и бросился бежать.
Г-н Р.
утверждал, что сотрудники полиции не предупреждали и не требовали сдаться.
Оба мужчины отрицали, что были вооружены и стреляли в сотрудников полиции, и настаивали на том, что за рулем пикапа находился г-н Селал.
2.3 Автор излагает полицейскую версию событий, согласно которой в местное отделение полиции вечером указанного дня поступило сообщение о том, что в здании склада найден автомобиль без номерных знаков.
Расследование показало, что этот автомобиль был угнан накануне ночью.
Отправленные на склад сотрудники полиции П.
и Т. произвели осмотр на месте и решили устроить засаду внутри склада, чтобы задержать угонщиков.
В 18 час.
00 мин.
к операции присоединились сотрудники полиции И.
и Х.
в гражданской одежде, под которой у них были пуленепробиваемые жилеты.
Когда г-н Ф. поздно вечером вошел в помещение склада, сотрудник полиции П.
попытался задержать его, однако он оказал сопротивление, сумел вырваться и выбежал из помещения склада.
Преследуя его, полицейские увидели еще двух мужчин, один из которых сидел за рулем пикапа, а другой стоял рядом.
Полицейские крикнули им, что они являются сотрудниками полиции и что они арестованы.
Один из подозреваемых выстрелил в их направлении, после чего началась перестрелка.
Один из подозреваемых сел в кабину, другой прыгнул в кузов, и грузовик резко набрал скорость.
Полицейские, которым пришлось залечь во время перестрелки, попытались подняться, но по ним вновь открыли огонь.
Поскольку сотрудник полиции П.
сумел опознать одного из подозреваемых, полицейские преследовали их до района, в котором он живет.
2.4 Полицейские обнаружили г-на Ф. в доме, где проживает его семья, однако, не имея ордера на обыск, они не могли войти внутрь.
Пока разыскивали судью, г-н Ф. скрылся.
В то же время сотрудники полиции заметили пикап со следами крови и пулевыми отверстиями.
Им сказали, что за рулем автомобиля находился г-н Ф. и что с ним были г-н Р.
и раненый г-н Селал.
После этого полицейские возвратились в отделение полиции, где узнали о смерти г-на Селала.
2.5 5 апреля 1998 года полиция возбудила внутреннее административное расследование по данному происшествию, а 6 декабря 1999 года было проведено дополнительное расследование в целях установления ответственности на административном уровне.
По результатам обоих расследований было рекомендовано не подвергать дисциплинарному взысканию полицейских П., Т., И.
и Х., поскольку их действия были обусловлены необходимостью самообороны.
В ходе расследования была принята версия сотрудников полиции, а также сделан вывод об обоснованности их действий, когда они открыли огонь по подозреваемым после того, как им было приказано сдаться, а сами полицейские попали под обстрел.
Результаты судебной экспертизы показали, что калибр пули, оставившей след на двери склада, не совпадает с калибром табельного оружия полицейских.
При проведении дополнительного расследования, в ходе которого были заслушаны показания гг. Ф. и Р., их версия случившегося не была принята, при этом было обращено внимание на уголовное прошлое всех троих подозреваемых.
2.6 Тем временем, 7 апреля 1998 года, автор сообщения подал прокурору по делам о мисдиминорах г. Салоники иск в отношении четырех сотрудников полиции, участвовавших в происшествии, в результате которого погиб г-н Селал.
16 апреля 1998 года полиция официально уведомила прокурора об этом инциденте1.
22 мая 1998 года сотрудникам полиции П., И.
и Х.
прокуратурой было предъявлено обвинение в коллективном покушении на совершение убийства (статьи 42, 83, 94 и 299 Уголовного кодекса) и причинении ущерба чужой собственности при отягчающих обстоятельствах (статьи 381-382 Уголовного кодекса) в суде по делам о мисдиминорах г. Салоники и было отдано распоряжение о проведении полного расследования.
2.7 31 января 2000 года заместитель прокурора в рамках своего собственного расследования подал ходатайство в Судебный совет суда по делам о мисдиминорах, в котором было рекомендовано снять обвинения со всех трех сотрудников полиции.
23 февраля 2000 года Судебный совет суда по делам о мисдиминорах принял указанное ходатайство и снял обвинения с сотрудников полиции, постановив, что их действия нельзя рассматривать в конечном счете как противозаконные, поскольку их незаконность изначально опровергается тем фактом, что они были совершены в порядке самообороны.
25 апреля 2000 года один из адвокатов, представляющих автора сообщения в Комитете, направил обоснованную просьбу обвинителю Апелляционного суда обжаловать ex officio решение, принятое Судебным советом.
26 апреля 2000 года обвинитель Апелляционного суда вынес постановление об отсутствии оснований для подачи апелляции.
15 июня 2000 года г-н Ф. был арестован.
В тот же день автор сообщения подал жалобу в Судебный совет Апелляционного суда, в которой утверждалось, что три подозреваемых не угрожали безопасности сотрудников полиции, что о самообороне не могло идти и речи и что, следовательно, смерть г-на Селала наступила в результате противоправных действий.
20 июля 2000 года Судебный совет Апелляционного суда отклонил эту жалобу на процедурном основании в связи с отсутствием необходимой доверенности, уполномочивающей представляющего автора сообщения адвоката, действовать от его имени.
В греческом законодательстве не предусмотрены основания для повторного возбуждения процедуры обжалования в целях получения разрешения на устранение такой процедурной ошибки и, таким образом, принятое решение является окончательным.
5 сентября 2000 года г-н Р.
был арестован.
2.8 10 января 2001 года гг. Ф. и Р.
предстали перед Смешанным уголовным судом г. Серрес в составе трех судей и четырех присяжных заседателей.
Г-н Ф. был осужден за совершение покушения на убийство и ряд имущественных правонарушений и правонарушений, связанных с незаконным применением огнестрельного оружия, а г-н Р.
был осужден за имущественное правонарушение.
1 апреля 2003 года, после неудовлетворительного для автора завершения уголовного разбирательства, он подал жалобу в целях взыскания убытков в гражданском порядке в суд первой инстанции г. Салоники.
На момент представления данного сообщения дело находилось в стадии рассмотрения.
Жалоба
3.1 Автор утверждает, что г-н Селал был произвольно лишен жизни в нарушение пункта 1 статьи 6 Пакта, поскольку использование силы в данном случае было необоснованным и/или чрезмерным.
Данная операция была также явно плохо спланирована и проведена сотрудниками полиции.
Автор заявляет, что государство-участник не выполнило свою обязанность по предоставлению достоверного альтернативного объяснения, происшедшего на основе независимых показаний2.
Ссылаясь на мнение Комитета по делу Суареса де Герреро против Колумбии3, он утверждает, что вынесение оправдательного приговора внутри страны не освобождает государство-участник от его обязательств по Пакту и требует проведения независимой международной оценки фактов.
3.2 Автор ссылается на Основные принципы Организации Объединенных Наций применения силы и огнестрельного оружия должностными лицами по поддержанию правопорядка4, общее замечание Комитета по статье 6 и практику Европейского суда по правам человека5 в отношении тезиса о том, что в отсутствие неминуемой угрозы смерти или тяжелого ранения для полицейского и в случае, когда предположительно совершенное преступление не является серьезным и не влечет за собой угрозу для жизни, применение огнестрельного оружия является незаконным.
Автор отмечает, что объективные данные по делу не подтверждают заявлений полицейских в отношении того, что подозреваемые были вооружены, произвели не менее шести выстрелов и поэтому представляли угрозу для их жизни.
Сотрудники полиции, проводившие осмотр места происшествия спустя несколько часов после инцидента, обнаружили лишь одну пулю, калибр которой отличался от калибра табельного оружия полицейских, при этом они нашли 14 гильз и пули от них.
Автор заявляет, что прокурор не обратил внимание на это различие, касающееся количества выстрелов, предположительно произведенных подозреваемыми, и пришел к выводу на основе недостаточных данных - боеприпасы того же калибра были найдены в доме г-на Ф. - о том, что указанная пуля была выпущена из оружия г-на Ф. Автор подчеркивает, что меньшинство членов Смешанного уголовного суда не были уверены в том, что кто-либо из подозреваемых был вооружен.
3.3 Даже в том случае, если подозреваемые и стреляли, автор утверждает, что 14 выстрелов в ответ на один выстрел, произведенный подозреваемыми, является непропорциональной реакцией.
Большое количество выстрелов, произведенных в направлении всех трех подозреваемых (а не по стрелявшему), указывает на то, что сотрудники полиции вели огонь на поражение, или на полное пренебрежение возможными последствиями.
Автор далее утверждает, что даже если полицейские имели основания для того, чтобы открыть огонь в начале данного инцидента, не имеется никаких данных, свидетельствующих о сохранявшейся опасности в конце инцидента, когда был убит г-н Селал.
Осмотр показал, что в пикап попали девять пуль, шесть из которых - в заднюю часть, и это свидетельствует о том, что грузовик уезжал с места происшествия, когда по нему вели огонь.
Полицейский И.
показал, что, когда подозреваемые сели в пикап, по ним прекратили стрелять, поскольку опасность миновала.
Полицейский П., напротив, сообщил, что, когда автомобиль отъезжал, полицейские встали из укрытия, после чего по ним выстрелили два-три раза, и поэтому он открыл ответный огонь и его последними выстрелами, от которых было найдено четыре гильзы, как было установлено прокурором, был смертельно ранен г-н Селал.
Другие полицейские показали, что полицейский П.
стрелял один, поскольку они оставались лежать на земле.
3.4 Даже на основе версии событий, изложенной полицейским П., автор оспаривает тот факт, что произведенные выстрелы могли быть оправданы необходимостью самообороны.
Указанные трое подозреваемых пытались скрыться от преследования безлунной ночью на машине, которую заносило (передняя шина была пробита).
Таким образом, весьма маловероятно, что они могли вести прицельный огонь по сотрудникам полиции, лежавшим на земле.
По этой же причине для полицейского П.
отсутствовала необходимость и целесообразность вставать из укрытия, подвергая себя опасности, и продолжать вести огонь на поражение после того, как подозреваемые прекратили угрожать его безопасности.
В частности, отсутствуют утверждения в отношении того, что г-н Селал, который, как показывают имеющиеся данные, почти наверняка находился за рулем отъезжающего пикапа, создавал какой-либо риск.
Также отсутствуют доказательства того, что выстрел произвел именно он, а не подозреваемый, запрыгнувший в кузов.
3.5 Автор утверждает, что непринятие достаточных мер при планировании и проведении операции для сведения к минимуму опасности для полицейских стало одной из причин произвольного убийства г-на Селала.
Автор утверждает со ссылкой на Европейский суд по правам человека6, что вопросы планирования и проведения операции, в том числе изучение альтернативных возможностей применению силы, чреватой смертельным исходом, имеют важное значение для оценки указанного факта произвольного лишения жизни.
В ходе судебного расследования этот аспект данного инцидента не рассматривался.
В этом отношении ответственность должен нести старший по званию сотрудник - полицейский П.
: он был знаком с местностью, имел достаточно времени для планирования операции и принял решение расположить полицейских в здании склада в отсутствие другого естественного укрытия.
В результате этого решения сотрудники полиции подверглись ненужному риску, поскольку, что и произошло в действительности, они могли бы подвергнуться опасности, выходя из здания склада, что увеличило бы вероятность использования силы.
Кроме того, полицейский П.
явно рассчитывал, что операция будет весьма опасной, поскольку отдал приказ надеть пуленепробиваемые жилеты (что делается в редких случаях) и взять с собой автомат, вместе с тем он не принял такие другие простые меры, как размещение поблизости резервных групп и обеспечение возможности оперативной связи с ними, включая предоставление в случае необходимости медицинской помощи.
Также, видимо, не рассматривалась возможность принятия таких мер безопасности, как организация наблюдения за складом или блокирование дороги.
С учетом того, что засада была устроена безлунной ночью в плохо освещенной зоне, вести прицельную стрельбу было трудно, и это увеличило вероятность того, что под огонь попал г-н Селал, а не г-н Ф. Кроме того, тот факт, что полицейские, по всей видимости, воспользовались находящимся в здании склада угнанным автомобилем для преследования преступников (их патрульная машина была припаркована в некотором отдалении), указывает, по мнению автора, на плохое планирование данной операции.
3.6 Автор также заявляет, что имело место нарушение положений пунктов 1 и 3 статьи 2 совместно с пунктом 1 статьи 6, поскольку органы прокуратуры и суда предположительно не провели оперативное, полное, тщательное, независимое и беспристрастное расследование и впоследствии сняли обвинения с указанных сотрудников полиции.
Они предположительно не приняли во внимание независимые уличающие доказательства и не предоставили семье г-на Селала эффективные возможности судебной защиты.
Со ссылкой на правовую практику Комитета7, Принципы эффективного предупреждения и расследования внезаконных, произвольных и суммарных казней Организации Объединенных Наций и правовую практику Европейского суда по правам человека8 автор утверждает, что не были выполнены требования, касающиеся проведения эффективного расследования/предоставления средств правовой защиты.
В частности, ни в ходе полицейского, ни судебного расследования не было достоверно доказано, что указанные три подозреваемых были вооружены, что они в какой-либо момент представляли угрозу для сотрудников полиции или что они представляли достаточную угрозу для оправдания применения полицейскими смертоносного насилия.
Прокурор, как утверждается, не провел серьезной и беспристрастной оценки подробных показаний самих подозреваемых в целях их сопоставления с результатами судебной экспертизы, а также не принял во внимание факт неудовлетворительного планирования и проведения операции.
Прокурор и суды проигнорировали несоответствия в фактах, уличающие объективные доказательства и неправдоподобные заявления сотрудников полиции.
Кроме того, сняв обвинения с сотрудников полиции, государство-участник безоговорочно отказало в возможности предоставления компенсации в связи с произвольным убийством г-на Селала.
3.7 Автор утверждает, что был нарушен пункт 1 статьи 14, поскольку суды государства-участника дали произвольную оценку имеющимся уликам и в результате отказали в правосудии членам семьи погибшего.
Автор, в частности, ссылается на то, что суды якобы не рассматривали конкретные обстоятельства данного дела в ходе справедливого и публичного слушания, несмотря на предположительно убеждающие доказательства произвольного лишения жизни г-на Селала.
3.8 Что касается исчерпания внутренних средств правовой защиты, то в отношении находящегося на рассмотрении гражданского иска автор заявляет, что от жертвы требуется полностью исчерпать лишь одно средство правовой защиты (т.е. уголовный иск), даже при наличии других средств правовой защиты.
Как бы то ни было, с учетом серьезного характера данного дела эффективным и достаточным, а следовательно необходимым для исчерпания может считаться лишь уголовно-правовое средство судебной защиты.
Он заявляет, что отклонение апелляционной жалобы автора по процедурным соображениям не имеет значения, "поскольку это не меняет главного факта, состоящего в том, что греческим властям было известно об этом происшествии и что они, тем не менее, все же не предоставили возможности правовой защиты".
Представления государства-участника по вопросу о приемлемости сообщения
4.1 В представлении от 9 февраля 2003 года государство-участник оспорило приемлемость сообщения ввиду неисчерпания надлежащим образом имеющихся внутренних средств правовой защиты.
Государство-участник выдвигает следующую версию обстоятельств происшествия, которая отличается от фактов, изложенных автором, или дополняет их: три подозреваемых прибыли на склад на автомобиле, за рулем которого находился г-н Р.
Г-н Ф. первым вошел в помещение склада и столкнулся с сотрудником полиции П., который представился и приказал ему сдаться.
Г-н Ф. ударил полицейского по лицу и выбежал из помещения склада, крича, чтобы предупредить своих сообщников об опасности.
Г-н Ф. и г-н Селал побежали к своему пикапу.
После того, как полицейские приказали им не двигаться, г-н Ф. выстрелил в них.
Последовала перестрелка, поскольку полицейские действовали в порядке самообороны и хотели остановить грузовик, стреляя по колесам.
Г-н Селал, сидевший на месте пассажира рядом с водителем, был смертельно ранен в голову.
Еще одна пуля пробила шину автомобиля, однако подозреваемым удалось добраться на грузовике до деревни рома, где проживал г-н Ф. Подозреваемые передали г-на Селала родственникам, которые отвезли его в больницу, а г-н Ф. скрылся в деревне.
Прибывшие полицейские приняли меры по его поиску, однако в связи с задержкой мирового судьи, дающего санкцию на проведение обыска в доме, ему удалось скрыться.
4.2 Об этом происшествии был немедленно поставлен в известность Отдел полиции по обеспечению безопасности города Солоники, сотрудники которого ранним утром 2 апреля 1998 года блокировали данный район, провели осмотр места происшествия и составили протокол с описью найденных вещественных доказательств.
Была проведена оценка всех обнаруженных улик (гильзы, пулевые отверстия, отпечатки пальцев) и взяты показания под присягой у сотрудников полиции.
Протокол об обыске был составлен в тот же день, когда были задержаны подозреваемые.
7 апреля 1998 года было направлено сообщение в отдел уголовных расследований полиции, который на основе результатов лабораторного исследования всех вещественных доказательств (оружия сотрудников полиции, 14 гильз, трех пуль и одного фрагмента металла) и сбора свидетельских показаний подготовил заключение экспертизы, датированное 25 февраля 1999 года.
4.3 Государство-участник поясняет, каким образом в соответствии с его уголовно-процессуальным правом пострадавший (или в случае его смерти - члены его семьи) может в рамках уголовного процесса вчинить гражданский иск о возмещении ущерба.
Возмещение выплачивается гражданской стороне в случае вынесения обвинения, однако лишь в том случае, когда эта гражданская сторона участвует в уголовном разбирательстве в поддержку обвинения.
Заявление об этом может быть представлено либо перед началом судебного процесса, либо в суде до момента вынесения приговора первой инстанцией, однако должно сопровождаться назначением представителя в суде в случае, если данная гражданская сторона не проживает в пределах территориальной юрисдикции суда.
При невыполнении этого условия гражданский иск является неприемлемым.
В законодательстве также предусмотрено, что суд при подаче ходатайства в отношении судебной защиты (обжалование), для того чтобы признать заявление неприемлемым, должен заслушать стороны и получить рекомендацию прокурора.
Государство-участник отмечает, что привлеченная надлежащим образом к процессу гражданская сторона получает полное право участвовать во всем процессе уголовного разбирательства.
4.4 Государство-участник заявляет, что в данном случае автор был вызван в апелляционный суд для представления его мнений в отношении приемлемости и существа его жалобы, однако в суд не явился9.
Таким образом, он не дал возможности апелляционному суду узнать о причинах неназначения им представителя в суде, а также о его аргументах в пользу привлечения к уголовной ответственности соответствующих сотрудников полиции в том виде, в котором они в настоящий момент имеются в Комитете.
Поэтому апелляционный суд последовал рекомендации прокурора и объявил данную жалобу неприемлемой на основании неназначения представителя в суде в период между подачей его первоначальной жалобы 7 апреля 1998 года и вступлением в силу приговора о снятии обвинений судом по делам о мисдиминоре в 2000 году.
Несоблюдение автором требуемой процедуры также сделало невозможным дальнейшее рассмотрение данного дела кассационным судом, поскольку суд мог бы лишь принять решение в отношении того, правомочен ли апелляционный суд закрыть данное дело на основе выдвинутых оснований для неприемлемости.
4.5 Со ссылкой на правовую практику Европейского суда по правам человека в отношении того, что внутренние средства правовой защиты не могут рассматриваться как исчерпанные в том случае, когда судебное разбирательство прекращается по техническим причинам ввиду невыполнения процессуальных требований заявителем10, государство-участник также подчеркивает, что данное сообщение должно быть также отклонено в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола.
В данном случае сам автор несет ответственность за неназначение им представителя в суде и неявку в апелляционный суд для пояснения причин этого и тем самым лишение апелляционного суда и кассационного суда возможности рассмотреть данное дело по существу, в связи с чем ему следует отказать в праве заявлять об исчерпании внутренних средств правовой защиты.
Комментарии автора сообщения по представлениям государства-участника
5.1 В своем письме от 23 апреля 2004 года автор ответил на представления государства-участника по вопросу о приемлемости, заявляя, что из них следует, что автор сам принимает решение о том, обращаться ли ему с иском о компенсации, а не власти дают ему такую возможность.
Автор утверждает, что даже внутреннее законодательство государства-участника предусматривает по делам, связанным с убийством, неумышленным убийством и другими серьезными преступлениями, обязанность ex officio в отношении возбуждении уголовного дела, которая никоим образом не относится к членам семьи пострадавших.
Как отметило государство-участник, родственники могут лишь присутствовать в зале суда в качестве гражданских сторон.
5.2 Автор заявляет, что прокурор был обязан и мог обжаловать ex officio решение о снятии обвинений, вынесенное судом по делам о мисдиминорах, а не рекомендовать ему снять эти обвинения.
Кроме того, обвинитель апелляционного суда должен был обжаловать это постановление, а не соглашаться с ним.
Именно после этого отказа отец погибшего подал свою жалобу.
Автор заявляет, что именно по его первоначальной жалобе было возбуждено прокурорское расследование, что противоречит обычной практике, когда сама полиция уведомляет прокурора о происшествии.
5.3 В отношении назначения представителя в суде автор заявляет, что для него это была бы дополнительная нагрузка, поскольку ему нужно было назначить и оплатить услуги второго адвоката в пределах территориальной юрисдикции данного суда в целях обеспечения надлежащей подготовки документов.
Автор заявляет, что должны быть приняты во внимание его неграмотность и незнание об обязательстве назначить такого представителя.
При подаче первоначальной жалобы прокуратура не информировала его о необходимости назначения представителя в суде, и, если бы он знал об этом требовании, он бы проехал значительное расстояние до Салоников, с тем чтобы выполнить его.
Кроме того, автор заявил своему тогдашнему адвокату, который составил первоначальную жалобу о своем нежелании, чтобы тот участвовал в подаче жалобы на действия полиции, ввиду чего адвокат не подписал жалобу, а передал ее автору, для того чтобы последний подал ее от своего имени.
5.4 Автор заявляет, что в любом случае назначение представителя в суде является чистой формальностью.
Его отсутствие не помешало властям провести расследование и известив автора о вынесении оправдательного приговора за пределами территориальной юрисдикции суда, а также не помешало проведению судебного разбирательства.
Автор своевременно подал в суд жалобу по существу, которая не была рассмотрена лишь по технической формальности отсутствия представителя в суде.
Как бы то ни было, автор утверждает, что процедура, посредством которой, как сообщалось, автор был уведомлен о предстоящем слушании, являлась "ненадлежащей", поскольку невозможно установить, было ли уведомление сделано в устной форме или по телефону в соответствии с требованиями законодательства.
5.5 Таким образом, автор утверждает, что он исчерпал достаточные и эффективные внутренние средства правовой защиты, даже несмотря на то, что органы прокуратуры были обязаны ex officio провести оперативное и беспристрастное расследование, которое не было возбуждено до подачи автором жалобы.
Он заявляет, что Европейский суд по правам человека постановил, что по таким серьезным делам эффективным, необходимым и достаточным средством правовой защиты может считаться лишь уголовное разбирательство с выявлением и наказанием лиц, совершивших преступление, а не лишь одна компенсация пострадавшему11.
Он утверждает, что иначе государства фактически имели бы возможность использовать выплату компенсации в рамках гражданского иска как инструмент для ухода от ответственности за совершение наитягчайших нарушений прав человека.
В заключение автор заявляет, что, даже если бы он вообще не подавал жалобу, государство-участник было бы обязано провести расследование по данному инциденту, как только ему стало о нем известно.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 Перед рассмотрением любых заявлений, содержащихся в сообщении, Комитет по правам человека в соответствии со статьей 87 своих правил процедуры должен определить, является ли это сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Конвенции.
6.2 Комитет отмечает, что государство-участник оспаривает приемлемость сообщения на основании нарушения автором порядка обжалования решения суда по делам о мисдиминорах г. Салоники в отношении снятия уголовных обвинений с трех сотрудников полиции и никак не комментирует возбуждение автором отдельного гражданского иска в 2003 году.
Комитет, ссылаясь на свою постоянную практику, отмечает, что в делах, связанных с нарушениями основополагающих прав, таких, как право на жизнь, государство-участник обязано в соответствии с положениями Пакта провести соответствующее расследование12.
Комитет отмечает, что в данном случае государство-участник провело расследование обстоятельств смерти г-на Селала, при этом суд по делам о мисдиминорах вынес решение об освобождении от уголовной ответственности сотрудников полиции, действовавших в данном случае в порядке самообороны.
Комитет отмечает, что, как правило, он как международная инстанция не заменяет своими мнениями в отношении фактов и показаний мнения суда той или иной страны.
6.3 В деле, подобном настоящему, когда суд первой инстанции принял решение, противоречащее интересам какого-либо лица, ходатайство в отношении пересмотра этого дела в суде более высокой инстанции обычно возбуждается пострадавшим или иным лицом, например действующим от его имени членом семьи.
Комитет напоминает, что цель требования в отношении исчерпания внутренних средств правовой защиты, содержащегося в пункта 2 b) статьи 5 Факультативного протокола, состоит в том, чтобы предоставить самому государству-участнику возможность устранить допущенные нарушения, в данном случае предположительно возникшие в результате соответствующих действий следственных органов и прокуратуры и суда по делам о мисдиминорах первой инстанции.
Комитет отмечает, опираясь на представленную ему информацию, что апелляция автора касалась бы не просто вопроса о возмещении по гражданскому иску, а общего итога уголовного процесса, поскольку государство-участник поясняет, что гражданская сторона "имеет право не только добиваться удовлетворения своих гражданских исков в уголовном суде, но и участвовать во всем уголовном процессе (как на этапе до суда, так и в ходе судебного разбирательства) в целях поддержки выдвинутого обвинения и вынесения приговора правонарушителю".
6.4 Комитет, ссылаясь на свою правовую практику, отмечает, что в ситуации, когда государство-участник ограничивает права обжалования определенными процедурными требованиями, такими, как сроки или другие технические положения, автор обязан выполнить эти требования, чтобы можно было сказать, что он исчерпал внутренние средства правовой защиты13.
В данном случае автор не назначил представителя в суде в рамках территориальной юрисдикции суда до того, как суд по делам о мисдиминорах вынес решение по данному делу, а также не явился в Апелляционный суд, с тем чтобы пояснить причины отсутствия его представителя и обстоятельства данного дела в целом.
В результате указанных действий автора Апелляционный суд и Кассационный суд были лишены возможности рассмотреть данную жалобу по существу.
Из этого следует, что автор не исчерпал все имеющиеся средства правовой защиты и что сообщение является неприемлемым в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола.
Исходя из этого, Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола, и
b) препроводить настоящее решение автору сообщения и государству-участнику.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
АА.
Сообщение № 1292/2004, Радошевич против Германии
(Решение принято 22 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Представлено: г-ном Марьяном Радошевичем (представлен адвокатом г-ном Франком Сельбманном)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Германия
Дата сообщения: 27 мая 2004 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Неравное вознаграждение за труд, выполняемый заключенными
Процедурные вопросы: Обоснование жалоб автором сообщения - исчерпание внутренних средств правовой защиты
Вопросы существа: Право на равенство перед законом и на равную защиту со стороны закона - допустимые исключения в отношении запрета на принудительный или обязательный труд - перевоспитание и социальная реабилитация заключенных
Статьи Пакта: пункт 3) с) i) статьи 8, пункт 3 статьи 10 и статья 26
Статьи Факультативного протокола: статья 2 и пункт 2 b) статьи 5
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 22 июля 2005 года,
принимает следующее:
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
Решение о приемлемости
Автором сообщения является гражданин Хорватии г-н Марьян Радошевич, в настоящее время проживающий в Швейцарии.
Он утверждает, что является жертвой нарушения Германией1 его прав, предусмотренных в статье 26, взятой в отдельности, а также в сочетании с пунктом 3 с) i) статьи 8 Пакта.
Он представлен адвокатом (г-ном Франком Сельбманном).
Обстоятельства дела
2.1 Автор отбывал срок заключения в тюрьме Хаймшайм в Германии с 10 марта 1998 года по 28 февраля 2003 года, когда он был выслан из страны.
Оставшаяся часть срока его тюремного заключения была приостановлена с условием, что он не возвратится назад в Германию.
2.2 Во время тюремного заключения автор выполнял работу в соответствии с требованиями статьи 41 Закона Германии об исполнении наказаний.
Начисление заработной платы производилось в соответствии со статьей 200 Закона об исполнении наказаний из расчета 5% от базовой суммы2 в период с апреля 1998 года по август 1999 года и в апреле 2000 года, а также из расчета 9% от базовой суммы в период с июня по август 2001 года.
Начисления варьировались от 180 до приблизительно 400 немецких марок в месяц.
2.3 28 апреля 2000 года автор получил производственную травму, в результате которой полностью утратил трудоспособность.
2.4 В решении от 1 июля 1998 года Федеральный конституционный суд постановил, что конституционный принцип ресоциализации заключенных требует адекватного вознаграждения за их труд; суд отменил методы начисления заработной платы для заключенных, предусмотренные статьей 200 Закона об исполнении наказаний (5% от базовой суммы, несмотря на первоначальное намерение законодателя постепенно увеличить уровень вознаграждения до 40% от базовой суммы).
Он счел, что средняя заработная плата, выплачиваемая заключенным в соответствии с этим законодательством, которая в 1997 году составляла 1,70 немецких марок в час, или 10 немецких марок в день, или 200 немецких марок в месяц, является несовместимой с Основным законом Германии при отсутствии каких-либо других связанных с трудовой деятельностью пособий, за исключением страхового взноса работодателя на случай безработицы заключенного.
Суд выразил мнение о том, что, "учитывая размеры оплаты обязательного труда, выполняемого заключенным, его нельзя убедить в том, что честный труд является надлежащим источником средств к существованию "после освобождения.
Вместе с тем он предоставил законодателю переходный период до 31 декабря 2000 года для осуществления адекватного повышения вознаграждения за труд и пересмотра положений об охвате такого труда системой социального страхования.
2.5 12 февраля 2004 года автор подал ходатайство начальнику тюрьмы Хаймшайм с просьбой о возмещении не менее 40% от базовой суммы за выполненную им работу за период до получения им производственной травмы 28 апреля 2000 года.
19 февраля 2004 года начальник тюрьмы Хаймшайм выразил мнение о том, что автор лишен права оспаривать начисление своей заработной платы, поскольку он не оспорил в судебном порядке соответствующее решение в течение ограниченного одним годом срока, установленного в соответствии с пунктом 4 статьи 112 Закона об исполнении наказаний.
2.6 4 марта 2004 года автор вновь обратился с просьбой о выплате ему соответствующей заработной платы, отметив, что пункт 4 статьи 112 Закона об исполнении наказаний не имеет отношения к его делу и что в любом случае определяющей датой для установления крайнего срока является дата его освобождения 28 февраля 2003 года, иными словами, составляющая менее одного года до подачи им своего первого ходатайства о пересмотре размера заработной платы (12 февраля 2004 года).
Ссылаясь на решение Федерального конституционного суда и на статью 26 Пакта, он утверждает, что начисленная ему заработная плата была значительно и неоправданно ниже средней заработной платы, получаемой работниками за пределами пенитенциарной системы.
9 марта 2004 года начальник тюрьмы Хаймшайм вновь подтвердил свое мнение, указанное в его предыдущем письме.
Жалоба
3.1 Автор утверждает, что отказ в адекватном вознаграждении за работу, выполненную в период тюремного заключения, представляет собой нарушение статьи 26 Пакта.
Он отмечает, что его работа во многих отношениях соответствовала аналогичной работе, выполняемой обычными работниками.
Соглашаясь с тем, что заключенные не имеют право на полностью равное вознаграждение, он тем не менее утверждает, что любая дифференциация должна являться оправданной с точки зрения разумных и объективных критериев и соответствовать конкретным обстоятельствам.
Его вознаграждение являлось недостаточным, учитывая его уязвимый статус заключенного и общую задачу реинтеграции в общество.
Ссылаясь на пункт 1 правила 763 принятых ООН Минимальных стандартных правил обращения с заключенными и пункт 1 статьи 144 Конвенции МОТ № 29 (Конвенция о принудительном или обязательном труде, 1930 год), автор заключает, что его заработная плата была неоправданно низкой в нарушение статьи 26 Пакта.
3.2 Автор утверждает, что переходный период для внесения законодательных изменений в статью 200 Закона об исполнении наказаний, составлявший два года и шесть месяцев, в течение которых он продолжал получать вознаграждение на дискриминационной основе, также являлся неоправданно затянутым в нарушение статьи 26.
Даже если допустить, что такой срок являлся оправданным согласно конституционному праву Германии, то это не может повлиять на факт нарушения статьи 26, которая предусматривает осуществление исправительных мер без неоправданной задержки в случае установления факта дискриминации.
Такая задержка не имела каких-либо обоснованных причин; одно лишь финансовое бремя, которое в этом случае возлагается на государство, не является достаточным обоснованием.
3.3 Автор утверждает, что этот же вопрос не рассматривается в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования.
В отношении исчерпания внутренних средств правовой защиты он утверждает, что обжалование решения начальника тюрьмы Хаймшайм оказалось бы безрезультатным, поскольку сам Федеральный конституционный суд санкционировал дальнейшее применение статьи 200 Закона об исполнении наказаний вплоть до 31 декабря 2000 года и поскольку в одном из своих последующих решений он постановил5, что новое законодательство соответствует, хотя и в самой минимальной степени, требованию значительно повысить вознаграждение труда заключенных, сформулированное в одном из принятых им ранее постановлений.
Замечания государства-участника по вопросу о приемлемости
4.1 3 августа 2004 года государство-участник оспорило приемлемость сообщения, сославшись на оговорку Германии в связи со статьей 26 Пакта, а также на злоупотребление правом на представление сообщений по смыслу статьи 3 Факультативного протокола.
4.2 Государство-участник утверждает, что компетенция Комитета рассматривать предполагаемое нарушение статьи 26 ограничена оговоркой Германии, поскольку автор не утверждает о нарушении какого-либо из существенных прав, предусмотренных Пактом: право на собственность не входит в число прав, защищаемых Пактом; выполнявшаяся им в тюрьме работа выходит за рамки запрета на принудительный или обязательный труд, содержащегося в пункте 3 статьи 8 Пакта, конкретно исключающем любую работу или службу, которую, как правило, должно выполнять лицо, находящееся в заключении, на основании законного распоряжения суда6.
Подготовительные материалы к статье 8 показывают, что предложение о включении права заключенных на равное вознаграждение за выполняемую ими работу, было отклонено Комиссией по правам человека7.
4.3 Государство-участник настаивает на отсутствии какого-либо указания на то, что неприемлемой является сама оговорка.
Хотя Комитет и выразил свое сожаление в связи с тем, "что Германия сохраняет свои оговорки, […] которые частично ограничивают компетенцию Комитета в отношении статьи 26 Пакта", и рекомендовал рассмотреть вопрос об их снятии8, он не пришел к заключению о том, что они являются неприемлемыми.
4.4 Государство-участник считает, что позднее представление автором своей жалобы начальнику тюрьмы Хаймшайм и впоследствии Комитету в отношении якобы дискриминационного вознаграждения за работу, которую он выполнял в тюрьме в период с апреля по август 1999 года и в апреле 2000 года, представляет собой злоупотребление правом на представление сообщения.
Хотя в отношении представления сообщений в соответствии с Факультативным протоколом не существует каких-либо конкретных временных ограничений, Комитет пришел к заключению о том, что позднее представление сообщения может быть приравнено к такому нарушению при отсутствии каких-либо обоснований9.
Приведенное автором в его письме начальнику тюрьмы от 4 марта 2004 года объяснение того, что он, являясь иностранцем, не знал юридического положения в стране и что ему не предоставлялась правовая помощь, не оправдывает задержки, поскольку вряд ли можно считать убедительным то обстоятельство, что решения Федерального конституционного суда от 1 июля 1998 года и от 24 марта 2002 года не обсуждались среди заключенных, чьи интересы непосредственно затрагиваются этими решениями, и поскольку автор имел возможность обратиться за правовой помощью во время своего пребывания в тюрьме.
Комментарии автора сообщения
5.1 22 сентября 2004 года автор представил комментарии в отношении представления государства-участника по вопросу о приемлемости, в которых он утверждает, что его жалоба имеет достаточную связь с пунктом 3 c) i) статьи 8 Пакта и что в любом случае оговорка государства-участника по статье 26 несовместима с объектом и целью Пакта.
Со своей стороны он отрицает злоупотребление правом на подачу ходатайства.
5.2 По мнению автора, содержание его дела регулируется пунктом 3 c) i) статьи 8, который позволяет государствам-участникам обязывать осужденных лиц выполнять работу, которую, как правило, "должны выполнять" такие лица.
В своем первоначальном представлении он ссылался на статью 26, взятую в отдельности от пункта 3 c) i) статьи 8, поскольку она обеспечивала более точное руководство в отношении того, что можно требовать от заключенного по сравнению с указанными последними положениями, в которых ничего не говорится о конкретных условиях выполняемой в тюрьме работы.
Однако в свете замечаний государства-участника о приемлемости сообщения в настоящее время он утверждает о наличии нарушений как статьи 26, предусматривающей отдельно взятое право, так и ее положений в сочетании с пунктом 3 c) i) статьи 8 Пакта.
В сочетании с пунктом 3 c) i) статьи 8, который предоставляет защиту не только от "произвольных решений, принимаемых тюремной администрацией", но и от законов, предписывающих произвольные условия для выполняемой в тюрьме работы, статья 26 применяется независимо от оговорки Германии, предусматривая адекватное вознаграждение за работу, выполняемую заключенными.
5.3 Автор оспаривает оговорку Германии, считая ее несовместимой с характером статьи 26, содержащей самостоятельное право на равенство, свободное от каких-либо ограничений, присущих вспомогательным положениям о запрещении дискриминации, таким, как статья 14 Европейской конвенции по правам человека.
Результатом указанной оговорки стало сведение статьи 26 к вспомогательному праву, лишенному независимого статуса и тем самым дублирующему ограниченную и относящуюся ко всем положениям Пакта формулировку статьи 2 Пакта, запрещающей дискриминацию.
Такие ограничительные рамки не были предусмотрены разработчиками статьи 26, а также не являются оправданными в каком-либо из традиционных способов толкования договоров.
Более того, они являются несовместимыми с постоянной правовой практикой Комитета в связи со статьей 2610 и игнорируют наметившуюся тенденцию к повышению уровня защиты, предоставляемой в соответствии с международными положениями о правовой защите.
Так, статья 1 протокола № 12 Европейской конвенции по правам человека после вступления в силу заменит статью 14 Конвенции положением о независимом праве, которое идентично статье 26 Пакта; аналогичные независимые положения о запрещении дискриминации могут быть обнаружены в статье 24 Американской конвенции о правах человека и статье 3 Африканской хартии прав человека и народов.
По словам автора, то, относительно чего Комитет в своих его Заключительных замечаниях по пятому периодическому докладу Германии выражает сожаление, равносильно оговорке, которая неправомерно посягает на саму суть права, установленного в статье 26 Пакта, и которая должна быть признана неприемлемой".
5.4 Что касается позднего представления своего сообщения, то автор вновь отмечает, что, являясь гражданином Хорватии и не имея какой-либо юридической подготовки, он вряд ли мог следить за правовой практикой Конституционного суда Германии, которая по данному вопросу является исключительно сложной, и поэтому едва ли могла стать темой для обсуждения среди тюремного контингента.
В отношении правовой помощи он утверждает, что пенитенциарные правовые службы представляют собой редкое явление в тюрьмах Германии и что его депортация сразу же после условно-досрочного освобождения лишила его возможности обратиться к адвокату.
Как только он смог заручиться юридическим представительством, он и его адвокат действовали без промедления и с должной осмотрительностью.
Он не согласен с тем, что решение Комитета по делу Гобин против Маврикия является прецедентом, на который следует ссылаться, учитывая, что пять членов Комитета выразили особое несовпадающее мнение и сочли, что Комитет не может вводить пресекательное временное ограничение в Факультативный протокол11 и что еще один из членов Комитета счел, что пятилетняя задержка не должна считаться основанием для перекладывания с государства-участника на автора бремени доказывания в отношении того, что такая задержка (не) являлась злоупотреблением12.
Дополнительные замечания государства-участника
6.1 В своих дополнительных замечаниях от 6 декабря 2004 года государство-участник критикует автора за то, что он пытается обойти оговорку Германии по статье 26, ссылаясь на пункт 3 с) i) статьи 8, хотя данное положение не гарантирует права на равное вознаграждение за работу, выполняемую заключенными.
Условия такого труда не могут подробно регламентироваться положениями общей конвенции, касающейся гражданских и политических прав, даже если это может показаться необходимым в отношении случаев допустимого обязательного труда.
Поскольку право на равное вознаграждение за работу, выполняемую заключенными, может вытекать только из положений статьи 26, суть жалобы автора выходит за рамки компетенции Комитета.
6.2 Государство-участник напоминает, что протокол № 12 Европейской конвенции по правам человека еще не вступил в силу.
Германия только подписала, но еще не ратифицировала данный протокол; ее оговорка, касающаяся статьи 26 Пакта, согласуется с ее обязательствами по статье 14 Европейской конвенции в качестве дополнительного положения по недопущению дискриминации.
6.3 Государство-участник вновь приводит свою аргументацию в отношении предполагаемого злоупотребления автором своим правом на подачу ходатайства.
Упоминая о деле Гобин против Маврикия, оно утверждает, что авторитетным являлось само решение Комитета, а не приведенные автором несовпадающие мнения.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
7.1 До рассмотрения любой жалобы, содержащейся в каком-либо сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры принять решение о том, является ли данное сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
7.2 Комитет отмечает, что приведенный автором аргумент о том, что его вознаграждение, исчислявшееся на основе 5% от базовой суммы в период с апреля 1998 года по август 1999 года и в апреле 2000 года, а также на основе 9% от базовой суммы в период с июня по август 2001 года, было значительно и неоправданно ниже заработной платы, выплачиваемой за аналогичную работу, выполняемую обычными работниками, в связи с чем было нарушено его право на равенство, предусмотренное статьей 26 Пакта.
Он также отмечает, что государство-участник сослалось на свою оговорку к пункту 2 а) статьи 5 Факультативного протокола, согласно которой Комитет не может рассматривать сообщения "посредством которых было установлено нарушение статьи 26 […], если и в той мере, в которой нарушение, повлекшее за собой наказание, касается иных прав, чем те, которые гарантируются в вышеупомянутом Пакте".
Комитет считает, что для целей приемлемости автор недостаточно обосновал свою жалобу о том, что он стал жертвой дискриминации на основании его статуса заключенного, поскольку он получал лишь небольшую часть той суммы, которая была бы ему выплачена на рынке труда.
В частности, он не представил какой-либо информации о том, какой вид работы он выполнял во время своего тюремного заключения, или о том, относится ли он к виду работ, существующих на рынке труда, а также в отношении вознаграждения, выплачиваемого за сопоставимую работу на рынке труда.
Одно лишь упоминание определенной процентной доли от базовой суммы, т.е.
средней суммы пособий, выплачиваемых в соответствии с системой обязательного пенсионного страхования Германии, является недостаточным для обоснования предполагаемого дискриминационного различия между вознаграждением за его работу и работу, выполняемую регулярной рабочей силой.
Из этого следует, что данная часть сообщения является неприемлемой по статье 2 Факультативного протокола.
В связи с этим у Комитета не возникает необходимости рассматривать вопрос, касающийся оговорки государства-участника по статье 26.
7.3 Комитет далее принимает к сведению утверждения автора о том, что статья 26 в сочетании с пунктом 3 с) i) статьи 8 содержит право на равное вознаграждение за работу, выполняемую заключенными, и что по отношению к нему была допущена дискриминация, не позволившая ему воспользоваться этим правом из-за продолжающегося применения статьи 200 Закона об исполнении наказаний в течение переходного периода, составившего два года и шесть месяцев, после того, как Конституционный суд заявил о несовместимости этого положения с Конституционным принципом ресоциализации заключенных.
Он считает, что пункт 3 с) i) статьи 8 в сочетании с пунктом 3 статьи 10 Пакта предусматривает, чтобы работа, выполняемая заключенными, была в первую очередь направлена на их социальную реабилитацию, на что указывают слова "как правило" в пункте 3 с) i) статьи 8, однако он не содержит каких-либо указаний на то, что такие меры должны включать в себя адекватное вознаграждение за работу, выполняемую заключенными.
Напоминая, что пенитенциарная система не должна носить лишь
карательный характер, а стремиться к исправлению и социальной реабилитации заключенного13, Комитет отмечает, что государства-участники по своему усмотрению могут создавать условия для обеспечения того, чтобы обращение с заключенными, включая любую работу или службу, которую, как правило, они должны выполнять, было преимущественно направлено на достижение этих целей.
Он отмечает, что Конституционный суд Германии увязал переходный период, в течение которого заключенные продолжали получать вознаграждение на основе 5% от базовой суммы, с тем фактом, что необходимые изменения статьи 200 Закона об исполнении наказаний потребовали переоценки законодателем заложенной в ее основу концепции ресоциализации.
Он также напоминает, что обычно именно национальные суды, а не Комитет, должны заниматься рассмотрением вопроса о толковании или применении внутреннего законодательства в каком-либо конкретном деле, за исключением тех случаев, когда принимаемые судами решения являются явно произвольными или представляют собой отказ в правосудии14.
Комитет считает, что автору не удалось обосновать какие-либо из подобных недостатков в связи с решением Конституционного суда предоставить законодателю переходный период до 31 декабря 2000 года в целях изменения статьи 200.
Поэтому данная часть сообщения является неприемлемой на основании статьи 2 Факультативного протокола.
В силу вышеизложенного Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
В.В.
Сообщение № 1326/2004, Мороте Видал и Масон Коста против Испании
(Решение принято 26 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Представлено: Хосе Луисом Масоном Костой и Франсиско Мороте Видалом (представлены адвокатом Хосе Луисом Масоном Костой)
Предполагаемая жертва: авторы сообщения
Государство-участник: Испания
Дата сообщения: 22 августа 2002 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Невозможность для адвоката дать отвод предположительно враждебно настроенному судье.
Процедурные вопросы: Рассмотрение дела в рамках другой процедуры международного разбирательства или урегулирования; исчерпание внутренних средств правовой защиты.
Вопросы существа: Право на беспристрастный суд.
Статьи Пакта: пункт 1 статьи 14 и статья 26.
Статьи Факультативного протокола: пункт 2 a) статьи 5.
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 26 июля 2005 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
1.1 Авторами сообщения от 22 августа 2002 года являются граждане Испании Хосе Луис Масон Коста (первый автор) и Франсиско Мороте Видал (второй автор).
Они утверждают, что являются жертвами нарушения Испанией прав, закрепленных в положениях пункта 1 статьи 14, и в связи с ними - в статье 26 Пакта.
Г-н Масон действует в качестве представителя, выступая от своего имени и от имени г-на Мороте.
1.2 Факультативный протокол вступил в силу для государства-участника 25 апреля 1985 года.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон Лопес, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
Обстоятельства дела
2.1 В октябре 1994 года первый автор представлял второго автора, когда последний подал в суд ходатайство с просьбой изменить сумму алиментов, назначенных его супруге на предыдущем судебном разбирательстве в связи с разводом.
10 июля 1995 года суд первой инстанции № 3 Мурсии отказался удовлетворить это ходатайство.
Впоследствии вторая палата провинциального суда Мурсии отклонила апелляцию на это решение.
2.2 По утверждению авторов, во время рассмотрения дела в провинциальном суде авторам в нарушение статьи 203.2 Органического закона о судебной власти не были сообщены ни имена магистратов, заседающих в суде, ни имя магистрата-докладчика по делу.
Согласно авторам, в отличие от других палат этого суда, в первой палате принято не выполнять это правовое обязательство.
Магистрат-докладчик обладает функциями, которые имеют ключевое значение для исхода дела, поскольку именно он готовит проект постановления суда и на практике именно он принимает решение по делу, так как в силу перегруженности судов делами в большинстве случаев коллегиальность судопроизводства имеет чисто формальный характер.
2.3 Авторам стали известны состав суда и имя магистрата-докладчика (Франсиско Хосе Каррильо) только во время оглашения решения суда, вынесенного 3 июня 1996 года.
Первый автор утверждает, что, если бы имя докладчика было известно заранее, он бы ходатайствовал о его отводе, имея веские основания подозревать упомянутого магистрата в систематическом принятии судебных решений не в пользу его клиентов с тех пор, как в 1992 году первый автор выступил в печати с публичной критикой одного приговора по уголовному делу, вынесенного с участием этого магистрата.
С тех пор магистрат Каррильо в отношении дел, по которым первый автор представлял апелляции и по которым этот судья выступал в качестве докладчика, систематически выносил неблагоприятные приговоры (до 1997 года было вынесено в общей сложности шесть таких приговоров)1.
2.4 10 июля 1996 года первый автор подал во вторую палату Конституционного суда ходатайство об обжаловании по процедуре ампаро от своего собственного имени, а не в порядке представительства второго автора.
В своей жалобе он заявлял об ущемлении права на беспристрастный суд и на судопроизводство с учетом всех гарантий.
Он утверждал, что законодательство является дискриминационным, поскольку оно предусматривает отвод судьи, когда адвокат является членом его семьи, однако не требует отстранения судьи в случае враждебного отношения к одному из адвокатов и не предоставляет в этом случае адвокату правомочий ходатайствовать об отстранении от производства по делу такого враждебно настроенного судьи2.
Первый автор доказывает, что лишение адвоката права на отвод судьи равнозначно созданию условий неравенства для истца или одной из сторон процесса, поскольку права и интересы адвоката могут также затрагиваться участием в деле враждебно настроенного судьи.
Кроме того, автор утверждает, что ему не было сообщено имя магистрата-докладчика, что создало препятствия для осуществления права на отвод судьи на основании соблюдения права на беспристрастный суд.
1 Автор представляет информацию по каждому делу.
Он утверждает, что в двух из этих дел его клиенты были осуждены после их оправдания в первой инстанции.
Он также утверждает, что он 15 апреля 1997 года дал отвод магистрату Каррильо во время производства по обжалованию другого дела и что этот отвод был объявлен безосновательным.
2 В своей жалобе автор ссылается на дело Пьерзака, которое рассматривалось Европейским судом по правам человека.
2.5 В своем решении от 29 сентября 1998 года Конституционный суд признал эту апелляцию неприемлемой.
Вторая палата сочла, что, приложив минимальные усилия, первый автор мог бы установить состав палаты суда, которая занималась рассмотрением дела, и представить соответствующее требование об отводе.
В решении также указывается, что рассмотрение апелляции состоялось 3 июня 1996 года.
Во время ее рассмотрения первый автор не ссылался на предполагаемое ущемление его основных прав, ожидая лишь оглашения приговора, с тем чтобы сделать это в Конституционном суде.
Что касается существа дела, то Суд констатировал, что претензия первого автора была явно бессодержательной, поскольку право на беспристрастный суд признается за сторонами судебного процесса, а не за адвокатами, которые берут на себя их защиту, и что среди оснований для отвода судей, предусмотренных в Органическом законе о судебной власти, отсутствует положение, позволяющее ставить под сомнение конституционность производства по делу в связи с недружелюбным отношением к адвокату.
Суд напомнил о предыдущем решении, вынесенном в связи с другой жалобой по процедуре ампаро, представленной первым автором по тому же вопросу, в котором он заключил, что, "даже если допустить существование какой-либо явной враждебности, которое здесь продемонстрировано не было, по смыслу гарантий, закрепленных в статье 24 Конституции Испании, решение состоит не в отстранении судьи от производства по делу, а в определении стороной дела целесообразности продолжать пользоваться услугами избранного защитника.
Беспристрастность проявляется по отношению к лицу, ходатайствующему о судебной защите, а не по отношению к лицам, которые сотрудничают с правосудием, представляя и защищая подсудимых".
2.6 26 октября 1998 года первый автор обратился к пленуму Конституционного суда с просьбой аннулировать решения, принятые по итогам рассмотрения жалобы по процедуре ампаро.
Во-первых, автор доказывал, что у него не было возможности ни ознакомиться с утверждениями прокурора, ни опровергнуть их.
Во-вторых, он заявил, что магистраты второй палаты Конституционного суда, отвода которых он уже требовал в связи с другим делом, не были беспристрастными.
В решении от 10 ноября 1998 года первое отделение первой палаты Конституционного суда отклонило претензии автора.
2.7 Первый автор направил жалобу в Европейский суд по правам человека.
5 октября 2000 года этот Суд признал жалобу неприемлемой ratione personae, констатировав, что автор не мог считаться непосредственно пострадавшим от нарушений, которые, по его заявлению от собственного имени, а не от имени его клиента, имели место в ходе судебного разбирательства, стороной которого он не являлся и в котором он участвовал исключительно в качестве юридического представителя этого клиента.
Авторы в своем заявлении в адрес Комитета отмечают, что настоящее сообщение не является идентичным делу, рассмотренному Европейским судом, по двум следующим причинам: что касается второго автора, то он не подавал заявления в Европейский суд; что касается первого автора, то Суд не признал его правомочным представлять жалобу и отклонил его претензию, не вдаваясь в существо вопроса.
Поэтому нельзя считать, что это дело было рассмотрено по смыслу пункта 2 а) статьи 5 Факультативного протокола.
2.8 Среди документов, представленных авторами Комитету, содержится копия заявления, направленного в Европейский суд.
В текст этого заявления первый автор, выступающий в качестве заявителя, включил пункт 8-бис, гласящий следующее: "Мой клиент, г-н Франсиско Мороте Видал, поддерживает направляемое в Страсбург заявление в прилагаемом документе".
В материалах, представленных Комитету, копия этого приложения отсутствует.
В заявлении, среди прочего, содержались утверждения относительно нарушения права на беспристрастный суд и права на доступ к правосудию адвоката, пострадавшего в результате действий враждебно настроенного судьи; относительно дискриминации, которую предполагает требование отстранять судью при наличии у него враждебности по отношению к стороне судебного разбирательства, а не по отношению к адвокату; и относительно нарушения права на состязательное судопроизводство в Конституционном суде.
Жалоба
3.1 Оба автора утверждают, что государство-участник нарушило их право на беспристрастный суд и право на доступ к правосудию (пункт 1 статьи 14 Пакта).
Эти права были нарушены решением второй палаты Конституционного суда, согласно которому в случае явно враждебных отношений между адвокатом одной из сторон и судьей, который рассматривает дело, "по смыслу гарантий, закрепленных в статье 24 Конституции, решение состоит не в отстранении судьи от производства по делу, а в определении стороной судебного разбирательства целесообразности продолжать пользоваться услугами избранного ею защитника.
Беспристрастность проявляется по отношению к лицу, ходатайствующему об эффективной судебной защите, а не по отношению к лицам, которые сотрудничают с правосудием, представляя и защищая подсудимых".
Право на доступ к правосудию ущемляется в случае непризнания правомочий адвоката как-либо защитить себя от враждебно настроенного к нему судьи.
3.2 Авторы заявляют о нарушении права на равенство в доступе к правосудию (статья 26 в связи с пунктом 1 статьи 14 Пакта).
Предубежденность судьи, обусловленная его враждебностью к адвокату одной из сторон, затрагивает как эту сторону, так и ее представителя.
Непризнание права адвоката, непосредственно заинтересованного в отстранении судьи, заподозренного в предубежденном к нему отношении, на доступ к процедуре отвода этого судьи представляет собой дискриминационное обращение по отношению к стороне судебного разбирательства, которое является несовместимым с требованиями статьи 26 Пакта.
Помимо этого, существование дискриминационного обращения вытекает из испанского законодательства, которое допускает отвод судьи в случае наличия родственной связи с адвокатом одной из сторон, но не по причине явной враждебности между судьей и адвокатом одной из сторон.
3.3 Первый автор утверждает, что было нарушено его право на состязательное разбирательство в Конституционном суде (пункт 1 статьи 14 Пакта), поскольку в ходе рассмотрения жалобы по процедуре ампаро первый автор не имел возможности ни ознакомиться с утверждениями прокурора относительно неприемлемости жалобы, ни ответить на них.
Замечания государства-участника относительно приемлемости и комментарии авторов сообщения
4.1 В своих замечаниях от 19 января 2005 году государство-участник доказывает, что сообщение должно быть признано неприемлемым.
Что касается личности магистрата - докладчика по жалобе, представленной в провинциальный суд, то государство-участник утверждает, что первый автор знал о назначении этого судьи.
В этой связи государство-участник приобщает копию акта провинциального суда от 11 октября 1995 года о начале процедуры рассмотрения апелляции, в котором значится имя магистрата Каррильо в качестве докладчика по делу.
Кроме того, на слушании дела об обжаловании, состоявшемся 3 июня 1996 года, первый автор не представил каких-либо возражений против состава суда или участия магистрата Каррильо.
Даже в том случае, если первый автор не знал имени докладчика, он мог бы возбудить процедуру отвода, поскольку ему был известен состав судебной палаты.
С другой стороны, незнание автором имени магистрата, который должен был выступать в роли докладчика, не имеет значения, поскольку при принятии судом коллегиальных решений требование в отношении беспристрастности касается не только и не столько этого магистрата, а одинаково всех магистратов, входящих в состав палаты.
Поэтому государство-участник заключает, что сообщение должно быть объявлено неприемлемым в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола.
4.2 Государство-участник также отмечает, что трудно согласиться с тем, что жертвой нарушения прав объявляет себя человек, не упоминавший об этом во внутренних судах будь то в качестве стороны, не затрагиваемой предполагаемой "враждебностью" судьи, или в личном качестве адвоката, который осуществляет техническое руководство ее защитой и не обладает правомочиями в отношении какого-либо отвода.
4.3 Авторы не представляют объективных данных, подтверждающих предполагаемую враждебность магистрата-докладчика, а их оценки в этой связи являются чисто субъективными.
Исходя из этого государство-участник напоминает об основаниях для неприемлемости согласно статье 3 Факультативного протокола.
4.4 Государство-участник считает недопустимым, чтобы одного лишь наличия ряда приговоров не в пользу других клиентов адвоката было достаточно для отстранения магистрата от рассмотрения нового дела с участием упомянутого юриста.
Использование такого критерия приводило бы к формированию состава судов по прихоти и произвольному желанию стороны судебного разбирательства лишь на том основании, что адвокат был более или менее удачливым в предыдущих делах.
Государство-участник разъясняет причины, по которым закон предусматривает отстранение или отвод судей исключительно на основании наличия родственных отношений с адвокатами и обвинителями.
Государство-участник заключает, что в данном случае основания для отвода отсутствовали, и ссылается на статью 3 Факультативного протокола как на основание для объявления сообщения неприемлемым.
4.5 Равное обращение со сторонами и их адвокатами в связи с основаниями для отстранения и отвода судей не только не является обязательным для осуществления принципа равенства по смыслу действующих предписаний, но и явно нецелесообразно для обеспечения беспристрастности судов.
В положении стороны и адвоката существует очевидная разница, которая полностью оправдывает различия в правовом обращении.
Как следствие в соответствии со статьей 3 Факультативного протокола сообщение оказывается неприемлемым и в связи с упомянутым нарушением пункта 1 статьи 14 и статьи 26 Пакта.
4.6 Следует также отметить, что "этот же вопрос", поступивший на рассмотрение Комитета, был представлен в заявлении Европейскому суду по правам человека, который объявил его неприемлемым.
Государство-участник напоминает о практике Комитета в связи с оговоркой, сформулированной Испанией по пункту 2 а) статьи 5 Факультативного протокола, и просит Комитет объявить сообщение неприемлемым согласно этой статье.
4.7 Наконец, государство-участник отмечает, что настоящее сообщение, представленное Комитету в августе 2002 года, содержит утверждения о предполагаемом нарушении Пакта, которое якобы имело место в июне 1996 года и в отношении которого внутренние суды принимали постановления в сентябре 1997 года и в сентябре 1998 года.
Факт представления дела на рассмотрение Комитета четыре года спустя делает претензии недостоверными и придает сообщению характер злоупотребления, о котором идет речь в статье 3 Факультативного протокола.
5.1 В своих комментариях от 11 апреля 2005 года авторы, касаясь вопроса о неисчерпании внутренних средств правовой защиты, утверждают, что, согласно практике Комитета, необходимость в исчерпании явно бесполезных средств правовой защиты отсутствует.
Конституционный суд признал бесполезность процедуры отвода, когда в своем решении о неприемлемости ходатайства об обжаловании по процедуре ампаро заявил следующее: "Что касается существа дела, то настоящая претензия является явно бессодержательной (…) в том смысле, что основное право на беспристрастность суда является правом, признаваемым за сторонами судебного процесса, а не за адвокатами, которые берут на себя их защиту".
Кроме того, внутренние средства правовой защиты были исчерпаны, поскольку Конституционный суд для обоснования своего решения об отклонении жалобы должен был вникнуть в существо вопроса.
5.2 Что касается злоупотребления правом, на которое ссылается государство-участник, то Факультативный протокол не устанавливает срока, в течение которого можно представлять сообщения, а упомянутые факты имели место после ратификации Испанией Пакта и Протокола.
Поэтому какое-либо злоупотребление правом представлять сообщение в силу одного лишь факта его позднего представления отсутствует.
Рассмотрение Комитетом вопроса о приемлемости
6.1 В соответствии с правилом 93 своих правил процедуры Комитет по правам человека, прежде чем рассматривать утверждение, содержащееся в сообщении, обязан определить, является ли оно приемлемым по смыслу Факультативного протокола к Пакту.
6.2 Авторы утверждают, что государство-участник нарушило их право на беспристрастный суд и право на доступ к правосудию в силу невозможности для лица, действующего в качестве адвоката в рамках судебного разбирательства, дать отвод судье, проявлявшему к нему враждебное отношение, что причинило ущерб интересам его клиента.
Они также заявляют о нарушении их права на равенство в доступе к правосудию, поскольку право на отвод судьи признается за сторонами судебного процесса, а не за адвокатами этих сторон.
Первый автор заявляет также о нарушении его права на состязательное судопроизводство в Конституционном суде.
6.3 Комитет принимает к сведению замечания государства-участника, согласно которым в акте провинциального суда от 11 октября 1995 года о начале процедуры рассмотрения апелляции значится имя магистрата Каррильо как докладчика по делу.
Кроме того, на слушании дела об обжаловании, состоявшемся 3 июня 1996 года, первый автор не представил каких-либо возражений против состава суда или участия упомянутого магистрата.
Государство-участник отмечает, что даже в том случае, если первый автор не знал имени докладчика, он мог бы возбудить процедуру отвода, поскольку ему был все же известен состав судебной палаты.
Комитет также принимает к сведению, что в своем решении от 29 сентября 1998 года Конституционный суд констатировал, что, приложив минимальные усилия, первый автор мог бы установить состав палаты суда и представить соответствующее требование об отводе.
Что касается второго автора, то Комитет отмечает, что он ни на одном процессуальном этапе не затрагивал вопроса о предполагаемой враждебности судьи, в чьи полномочия входило рассмотрение дела, по отношению к его адвокату.
В связи с этим вопросом он также не представлял в Конституционный суд прошения об обжаловании по процедуре ампаро.
В этих обстоятельствах Комитет констатирует, что авторы не исчерпали имеющиеся внутренние средства правовой защиты3.
С учетом вышеизложенного Комитет по правам человека постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и авторам сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является испанский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщения № 1329/2004 и № 1330/2004, Перес Мунуэра и
Эрнандес Матео против Испании
(Решение принято 25 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Представлено: Хосе Пересом Мунуэрой и Антонио Эрнандесом Матео (представлены адвокатом Хосе Луисом Масоном Костой)
Предполагаемая жертва: авторы сообщения
Государство-участник: Испания
Дата сообщения: 7 октября 2002 года и 7 апреля 2003 года
Тема сообщения: Равенство состязательных возможностей сторон в отношении допроса экспертов со стороны защиты в ходе судебного разбирательства по уголовному делу
Процедурные вопросы: Необоснование предполагаемого нарушения
Вопросы существа: ---
Статьи Пакта: пункты 1 и 3 е) статьи 14
Статья Факультативного протокола: 2
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 25 июля 2005 года
принимает следующее:
Решение о приемлемости
1.1 В данном случае речь идет о двух сообщениях в отношении Испании, касающихся одних и тех же фактов.
Автором сообщения № 1329/2004 (первое сообщение) от 7 октября 2002 года является гражданин Испании Хосе Перес Мунуэра, родившийся в 1957 году.
Автором сообщения № 1330/2004 (второе сообщение) от 7 апреля 2003 года является гражданин Испании Антонио Эрнандес Матео, родившийся в 1940 году.
Авторы утверждают, что являются жертвами нарушения Испанией статьи 14 Пакта.
Факультативный протокол к Пакту вступил в силу для государства-участника 25 апреля 1985 года.
Авторы представлены адвокатом Хосе Луисом Масоном Костой.
1.2 31 января 2005 года Специальный докладчик по новым сообщениям и временным мерам, действуя в качестве представителя Комитета, поддержал просьбу государства-участника о рассмотрении вопроса о приемлемости сообщений отдельно от вопросов существа.
1.3 В соответствии с правилом 94 своих правил процедуры Комитет постановил рассматривать оба сообщения одновременно.
Обстоятельства дела
2.1 Г-н Эрнандес был владельцем компании, занимавшейся строительством и ремонтом жилья.
В январе 1998 года он дал своему служащему, г-ну Пересу Мунуэре, указание подготовить два формуляра, которые затем были использованы для прекращения действия трудового договора с гражданином Алжира Абделькадером Буджефной в то время, когда последний находился в Алжире в отпуске.
Г-н Эрнандес впоследствии использовал эти документы в ходе судебного разбирательства по делу о необоснованном увольнении, возбужденному против него г-ном Буджефной.
Позднее г-н Буджефна возбудил против авторов уголовно-процессуальные действия, обвинив их в преступной подделке документов.
2.2 10 февраля 2000 года авторы были осуждены мурсийским уголовным судом за причастность в подготовке двух документов с целью прекращения трудовых отношений с г-ном Буджефной без согласия последнего, а в случае г-на Эрнандеса - за их последующее использование в ходе судебного разбирательства.
В первом документе значилось, что г-н Буджефна получил 100 000 песет в порядке возмещения, а во втором документе предположительно сообщалось о его желании прекратить действие трудового договора.
В приговоре отмечалось, что подписи на обоих документах, которые имитировали подпись г-на Буджефны, были проставлены одним из двух обвиняемых или другим лицом по их просьбе.
Г-н Эрнандес был признан виновным в представлении на судебном разбирательстве поддельного документа, а также в продолжительном мошенничестве и приговорен к тюремному заключению сроком на 22 месяца.
Г-н Перес Мунуэра был признан виновным в подделке документа от имени частного лица и приговорен к тюремному заключению сроком на 16 месяцев.
Г-н Эрнандес всегда отрицал свою причастность к подделке подписи.
Г-н Перес Мунуэра непроизвольно признал, что составил документы по распоряжению своего работодателя, однако утверждал, что он не подделывал подписи г-на Буджефны.
Эксперты стороны обвинения в своем заключении констатировали, что истец Буджефна не являлся автором подписи на обоих документах и, поскольку не было возможности определить, кто именно был автором подписей на документах, заключили, что подписи были поставлены одним из обвиняемых или другим лицом по их просьбе.
Эксперты, которые явились в суд по просьбе авторов, определили, что подпись на обоих документах действительно принадлежит г-ну Буджефне.
2.3 Судья обосновал свое решение об осуждении заключением экспертов стороны обвинения и отказался выслушать экспертов стороны защиты, сославшись на нехватку времени.
Прокурорам было разрешено допросить экспертов стороны обвинения.
Вместе с тем защите не было позволено допросить экспертов стороны защиты, которые могли только подтвердить свои заключения.
В протоколе судебного заседания, который не велся дословно, не зафиксирован отказ судьи.
В своей апелляции авторы указали на отсутствие возможности допросить экспертов стороны защиты, однако мурсийский провинциальный суд в своем приговоре от 26 апреля 2000 года счел, что предполагаемые ограничения на проведение допроса не были равнозначны отказу в праве на защиту обвиняемых, поскольку эксперты представили свои заключения в письменном виде и подтвердили их на суде.
Суд отметил, что защита обвиняемых не сформулировала в письменном виде вопросы, которые она хотела бы задать экспертам, и, что важнее всего, поскольку эксперты подтвердили на суде свои заключения, разъяснения были "совершенно излишними".
Авторы обжаловали это решение в Конституционном суде по процедуре ампаро, заявив о нарушении принципа равенства возможностей сторон.
16 октября 2000 года Конституционный суд отклонил их жалобу.
Суд констатировал, что авторы не удостоверили решающее значение для их защиты допроса экспертов, так как их защита не представила в письменном виде документ о том, какие разъяснения или замечания для них требуются.
2.4 Авторы утверждают, что они не могли воспользоваться основной гарантией в рамках уголовного судопроизводства, которая состояла бы в наличии дословного протокола заседания, что создало трудности для эффективного осуществления их права на апелляцию.
В протоколе не было отражено, что судья отказал защите в допросе ее экспертов.
2.5 Статья 790.1 Уголовно-процессуального кодекса предоставляет стороне обвинения преимущества в отношении возможностей проведения дознания, которых лишена сторона защиты.
Воспользовавшись этими полномочиями, прокурор предложил одному из авторов сделать заявление в качестве подозреваемого.
15 ноября 1990 года Конституционный суд объявил, что упомянутая статья соответствует Конституции.
Жалоба
3.1 Авторы утверждают, что они были осуждены, несмотря на то, что их причастность к подделке подписи г-на Буджефны не была доказана, вследствие чего было нарушено их право на презумпцию невиновности, закрепленное в пункте 2 статьи 14 Пакта.
Поскольку автор или авторы подписей не были установлены, возникшее в этой связи сомнение должно толковаться в пользу авторов.
Бремя доказывания возлагается на сторону обвинения, тогда как подсудимые не обязаны доказывать свою невиновность.
В случае г-на Переса Мунуэры единственным доказательством против него были его собственные показания, которые он дал в качестве обвиняемого и в которых он признавал, что подготовил по распоряжению г-на Эрнандеса два документа - один о прекращении действия трудового договора и второй - об окончательном расчете.
В дополнение к этому авторы считают также, что государство-участник нарушило пункт 1 статьи 14, поскольку, по их мнению, сам факт осуждения без достаточных доказательств также равнозначен посягательству на принцип надлежащего судопроизводства.
3.2 Авторы утверждают, что был нарушен пункт 3 е) статьи 14 Пакта по причине неравенства в обращении в ходе допроса экспертов стороны обвинения и экспертов стороны защиты.
Судья свыше одного часа заслушивал показания экспертов стороны обвинения, однако, когда пришла очередь выступить экспертам стороны защиты, он разрешил им только подтвердить свои заключения, отказав адвокату обвиняемых в его праве свободно допросить экспертов стороны защиты.
Как провинциальный суд, так и Конституционный суд обусловливают право стороны защиты на допрос экспертов требованием письменного представления защитником списка вопросов, которые он намеревается задать, и требованием о том, чтобы эти вопросы имели непосредственное отношение к делу.
Это условие не имеет правовых оснований.
По мнению авторов, вывод провинциального суда о том, что вопросы, которые их защита намеревалась задать экспертам со стороны защиты, были излишними, означает признание провинциальным судом того факта, что равенство в допросе экспертов со стороны защиты отсутствовало.
3.3 Кроме того, авторы утверждают, что пункт 1 статьи 14 был нарушен, так как протокол судебного заседания не велся дословно, и в нем не было отражено ограничение на допрос экспертов со стороны защиты.
Это является общепринятой практикой, подкрепленной законодательством, и поэтому жалоба на это обстоятельство в Конституционный суд не представлялась за отсутствием каких-либо возможностей ее удовлетворения.
3.4 Авторы также считают, что пункт 1 статьи 14 Пакта был нарушен в силу того, что в Уголовно-процессуальном кодексе существует норма, закрепляющая дискриминационное различие между обвинением и защитой, позволяя прокурору запрашивать в конце следствия меры по дополнительному расследованию, тогда как сторона защиты лишена такого права.
Эта особенность характерна для упрощенного уголовного судопроизводства.
Прокурор использовал эти полномочия, когда в порядке дополнительной меры предложил одному из авторов сделать заявление в качестве подозреваемого.
Замечания государства-участника относительно приемлемости сообщения
4.1 Государство-участник утверждает, что сообщение является неприемлемым, поскольку оно несовместимо с положениями Пакта и представляет собой злоупотребление правом на представление сообщений.
Оно отмечает, что основная жалоба авторов связана с тем, что сторона защиты предположительно была лишена возможности допросить ее экспертов и занести их показания в протокол судебного заседания; при этом остальные жалобы имеют вспомогательный характер.
Кроме того, оно отмечает, что утверждения авторов явно противоречат протоколу судебного заседания.
Протокол судебного заседания является документом, в котором фиксируется все происходящее во время слушания дела, и этот протокол заверяется секретарем суда, который удостоверяет правильное отражение хода судебного разбирательства.
4.2 Согласно статье 788.6 Уголовно-процессуального кодекса, в протоколах необходимо фиксировать по существу содержание представленных доказательств, показания сторон, протесты и принимаемые постановления.
Государство-участник указывает, что представитель со стороны защиты авторов подписал протокол без каких-либо возражений.
Это противоречит утверждению авторов, согласно которым суд признал отсутствие равенства в допросе экспертов стороны защиты.
Оно также отмечает, что заключения экспертов со стороны авторов были приобщены к материалам дела и подтверждены на его слушании, а сами авторы ни во внутренних судах, ни в заявлении Комитету не указали, какие конкретно дополнительные разъяснения были им нужны.
Оно указывает, что апелляционный суд в своем приговоре отметил, что авторы не конкретизировали, какие замечания или разъяснения их интересовали, и что эксперты, избранные авторами, участвовали в судебном заседании и могли лично подтвердить свои заключения.
Кроме того, этот суд отметил, что в тексте протокола были отражены "различные и подробные вопросы, которые могла задать защита, из чего вытекает, что она пользовалась оптимальными возможностями в плане аргументации".
4.3 В заключение государство-участник отмечает, что атака (sic) авторов с целью опровергнуть достоверность протокола без представления каких-либо доказательств представляет собой жалобу, которая несовместима ни со статьей 14 Пакта, ни с требованием относительно публичного характера судебного разбирательства, соблюдение которого было обеспечено в случае авторов, учитывая тот факт, что протокол судебного заседания был скреплен подписью секретаря суда, удостоверившего подлинность этого документа государственной печатью.
Оно также указывает, что жалоба авторов представляет собой злоупотребление правом на представление сообщений, поскольку она вступает в противоречие с государственным документом, в котором было достоверно отражено то, что происходило на слушании дела в суде, и который был без возражений подписан представителем со стороны защиты авторов; в жалобе содержатся утверждения, которые не были ни конкретизированы, ни доказаны во внутренних апелляционных инстанциях; и в ней идет речь о фактах, которые имели место почти шесть лет назад и в отношении которых окончательное постановление было принято Конституционным судом в октябре 2000 года, что говорит о явном опоздании в представлении сообщения.
Комментарии авторов по замечаниям государства-участника
5.1 По мнению авторов, заверения государства-участника в том, что протокол судебного заседания был полным или буквальным, а не кратким отчетом о заседании, вызывают удивление.
Достаточно взглянуть на этот протокол, чтобы убедиться в том, что речь идет о кратком отчете.
Составление протокола в сжатом виде недвусмысленно предусмотрено статьей 743 Уголовно-процессуального кодекса.
Согласно мнению авторов, замечания государства-участники противоречат самому внутреннему законодательству Испании и обнаруживают отсутствие добросовестности государства-участника.
Авторы отмечают, что в ходе обжалования по процедуре ампаро в Конституционном суде они утверждали, что отсутствие буквального протокола равнозначно несоблюдению правовых гарантий.
Они также отмечают существование дискриминации вследствие того, что государство-участник не гарантирует составления дословных протоколов в рамках уголовного судопроизводства и, напротив, обеспечивает его в производстве по гражданским делам, согласно требованиям Закона № 1/2000 от 7 января 2000 года.
Они считают, что несоставление буквальных протоколов нарушает право на надлежащее судебное разбирательство, закрепленное в пункте 1 статьи 14 Пакта.
5.2 Авторы также отмечают, что, апелляционный суд, указав, что сторона защиты авторов не сформулировала замечания или утверждения, с которыми они хотели бы обратиться к экспертам на судебном заседании, и что разъяснения этих экспертов были совершенно излишними, признал факт ограничения права на допрос свидетелей защиты1.
5.3 Авторы уточняют, что судья одновременно вызвал на судебное заседание четырех экспертов-графологов - двух со стороны обвинения и двух со стороны защиты, иными словами, эксперты стороны защиты присутствовали во время допроса экспертов стороны обвинения.
Они также отмечают, что, когда обвинитель и защитник приступили к допросу одного из экспертов со стороны обвинения, судья разрешил экспертам со стороны защиты высказать свое мнение относительно заявлений эксперта со стороны обвинения вопреки тому, что их очередь давать свои показания еще не подошла.
Выступления экспертов со стороны обвинения длились примерно 1 час, но когда подошла очередь выступать экспертам со стороны защиты, судья сразу же после подтверждения ими своих заключений и их кратких разъяснений прервал допрос, заявив, что времени уже не осталось.
Вопросы, которые планировала задать сторона защиты авторов, имели отношение к предмету прений.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 Согласно статье 93 своих правил процедуры, Комитет по правам человека, прежде чем рассматривать претензии, содержащиеся в сообщении, обязан определить, является ли оно приемлемым в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту о гражданских и политических правах.
6.2 Комитет убедился в том, что этот же вопрос не был представлен на рассмотрение в рамках другой процедуры международного разбирательства или урегулирования, в соответствии с пунктом 2 а) статьи 5 Факультативного протокола.
6.3 Комитет принимает к сведению жалобу авторов на тот счет, что уголовно-процессуальное законодательство Испании предоставляет прокурору возможность затребовать производство дополнительных действий по сбору доказательств после закрытия следствия.
Вместе с тем авторы не объяснили, какой конкретно ущерб был причинен тем обстоятельством, что прокурор применил меру дополнительного дознания после окончания следствия.
Следовательно, в отношении этой жалобы Комитет полагает, что авторы не могут считаться жертвами по смыслу статьи 1 Факультативного протокола, и заключает, что эта часть сообщений, представленных авторами, является неприемлемой согласно статье 1 Факультативного протокола.
6.4 Что касается жалобы авторов о том, что они были осуждены без наличия против них достаточных доказательств, то Комитет напоминает о своей практике, согласно которой в принципе оценку фактов и доказательств надлежит делать судам государств-участников, если только такая оценка фактов и доказательств не является явно произвольной и не представляет собой отказ в правосудии, а такие обстоятельства, как представляется, в деле авторов не присутствуют.
Комитет отмечает, что, согласно копии протокола судебного заседания, представленной авторами, в протокол было внесено следующее: заявления одного из экспертов со стороны защиты, который отвечал на вопросы обвинения; раздел, посвященный вопросам защиты в адрес одного из экспертов со стороны обвинения; раздел, касающийся вопросов стороны защиты к эксперту, назначенному судом, и раздел по вопросам стороны защиты к одному из экспертов со стороны защиты и соответствующие ответы.
Кроме того, Комитет, исходя из представленной авторами копии приговора, вынесенного в первой инстанции, констатирует, что доказательства против авторов состояли не только в заключениях графологических экспертиз.
Вследствие этого Комитет считает, что авторы не обосновали в достаточной степени другие жалобы в связи с пунктом 1 статьи 14 Пакта для целей приемлемости сообщений, и заключает, что сообщения являются неприемлемыми также в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
В связи с вышеизложенным Комитет постановляет:
а) признать настоящие сообщения неприемлемыми в соответствии со статьями 1 и 2 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику, авторам сообщений и их адвокату.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является испанский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1333/2004, Калвет против Испании
(Решение принято 25 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 25 июля 2005 года
принимает следующее:
РЕШЕНИЕ О ПРИЕМЛЕМОСТИ
1.1 Автором сообщения от 18 декабря 2002 года является Либерто Калвет Рафолс, гражданин Испании, проживающий в Вильянуэва-и-Жельтру, Барселона.
Автор утверждает, что он является жертвой нарушения Испанией статьи 11 Пакта.
Факультативный протокол вступил в силу для государства-участника 25 апреля 1985 года.
Автор представлен адвокатом Микелем Надалом Боррасом.
1.2 17 февраля 2005 года Специальный докладчик по новым сообщениям и временным мерам, действуя в качестве представителя Комитета, поддержал просьбу государства-участника относительно того, чтобы вопрос о приемлемости сообщения рассматривался отдельно от существа дела, в соответствии с пунктом 3 правила 97 правил процедуры Комитета.
Обстоятельства дела
2.1 Автор подписал соглашение о расторжении брака с его супругой, которое было утверждено в судебном порядке в феврале 1990 года.
7 марта 1992 года суд первой инстанции № 4 Вильянуэвы-и-Жельтру на основании заявления о разводе, представленного бывшей супругой автора, вынес решение, согласно которому несовершеннолетняя дочь, рожденная в этом браке, передавалась на попечение матери, и обязал автора ежемесячно выплачивать его бывшей супруге алименты в размере 25 000 песо (150,28 евро).
27 октября 1995 года бывшая супруга автора представила в следственный суд № 6 Вильянуэвы-и-Жельтру жалобу, в которой она потребовала выплаты задолженности за три месяца 1993 года, два месяца 1994 года и все соответствующие месяцы 1995 года.
2.2 14 марта 2001 года Барселонский суд по уголовным делам № 12 признал автора виновным в оставлении семьи без средств к существованию - правонарушении согласно статье 227 Уголовного кодекса Испании, приговорил его к наказанию в виде ареста с отбыванием наказания в выходные дни на протяжении восьми недель и предписал ему возместить его бывшей супруге задолженность по алиментам.
2.3 Автор в порядке обжалования представил апелляцию на это решение, утверждая, среди прочего, что в его отношении имело место нарушение положений статьи 11 Пакта, предусматривающей недопустимость тюремного заключения за невыполнение договорных обязательств, поскольку он был приговорен к наказанию в виде лишения свободы в связи с предполагаемой неуплатой денежного долга.
5 июля 2001 года Барселонский провинциальный суд вынес приговор, в котором было подтверждено упомянутое судебное решение, однако размер задолженности был ограничен сроком с августа 1994 года по 27 октября 1995 года, когда была представлена жалоба.
2.4 Автор представил в Конституционный суд ходатайство об обжаловании по процедуре ампаро, вновь утверждая о том, что имело место нарушение статьи 11 Пакта по причине его осуждения к лишению свободы за предполагаемое невыполнение договорного обязательства.
Кроме того, автор утверждал, что статья 11 Пакта нарушается в силу самой статьи 227 Уголовного кодекса Испании.
Конституционный суд отклонил обе претензии на том основании, что выплата алиментов является не договорным, а юридическим обязательством и что статья 227 Уголовного кодекса не предусматривает тюремного заключения за долги, но предусматривает уголовную ответственность за поведение, квалифицируемое законодателем в качестве правонарушения, состоящего в невыполнении предусмотренных законодательством обязанностей по обеспечению заботы и помощи семье.
Жалоба
3.1 Автор утверждает, что имело место нарушение положения статьи 11 Пакта, запрещающего осуждение к лишению свободы за невыполнение договорных обязательств, поскольку он был подвергнут наказанию в виде лишения свободы в связи с непогашением им условленной задолженности, которая не была выплачена исключительно по причине его экономической несостоятельности, а не вследствие наличия у него такого намерения.
3.2 Кроме того, автор утверждает, что статья 227 Уголовного кодекса сама по себе приводит к нарушению статьи 11 Пакта, поскольку она предусматривает наказание в виде лишения свободы за невыплату алиментов.
Представления государства-участника относительно приемлемости сообщения и комментарии автора
4.1 Государство-участник утверждает, что сообщение является неприемлемым в силу явной необоснованности по смыслу статьи 11 Пакта, так как причиной осуждения, которому подвергся автор, является не невыполнение им договорного обязательства, а невыполнение им правового обязательства содержать и кормить свою семью.
Помимо этого, тот факт, что содержание этого обязательства было отражено в документе, составленном по согласованию между сторонами, не означает, что это обязательство имеет договорный характер, поскольку оно вытекает не из упомянутой договоренности, а из правовой нормы, возлагающей на родителей непреложную обязанность заботиться о своих детях и на супругов - заботиться друг о друге в период брака или же, в случае его расторжения, о том из них, кто оказывается лишенным защиты.
Таким образом, осуждение автора имеет не договорное, а правовое основание.
4.2 В отношении предполагаемой несовместимости статьи 227 Уголовного кодекса со статьей 11 Пакта государство-участник отмечает, что упомянутая статья предусматривает назначение наказания в виде тюремного заключения не за долги, а за оставление находящейся на иждивении семьи без средств к существованию и, как следствие, установление такого наказания в сущности обусловлено действием не договорного акта, а правовой нормы.
5.1 В своем письме от 4 апреля 2005 года автор обращает внимание на то обстоятельство, что Органическим законом № 15/2003 в статью 227 Уголовного кодекса были внесены поправки, вступающие в силу 1 октября 2004 года, согласно которым предусмотренное ранее наказание в виде ареста на выходные дни в течение от 8 до 20 недель было заменено фактическим тюремным заключением на срок от трех месяцев до одного года или штрафом за период от 6 до 24 месяцев.
5.2 Автор вновь отмечает, что невыполнение обязательства по выплате алиментов является невыполнением договорного обязательства, вытекающего из договоренности между двумя супругами в форме соглашения, заключенного между ними в момент разделения семьи или развода.
Таким образом, в данном случае речь идет о договорном обязательстве, хотя и закрепленном в судебном порядке.
5.3 Автор заключает, что любое договорное обязательство является правовым обязательством, поскольку все правоотношения между людьми регулируются законом.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 В соответствии с правилом 93 своих правил процедуры Комитет по правам человека, прежде чем рассматривать утверждения, содержащиеся в сообщении, должен решить, является ли оно приемлемым в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту о гражданских и политических правах.
6.2 Комитет удостоверился в том, что этот вопрос не рассматривался в рамках другой международной процедуры разбирательства или урегулирования по смыслу подпункта a) пункта 2 статьи 5 Факультативного протокола.
6.3 Кроме того, Комитет удостоверился в том, что автор исчерпал все внутренние средства правовой защиты по смыслу подпункта b) пункта 2 статьи 5 Факультативного протокола.
6.4 В отношении предполагаемого нарушения статьи 11 Пакта в силу назначения наказания в виде лишения свободы за невыполнение обязательства по выплате алиментов Комитет отмечает, что речь идет не о невыполнении договорного обязательства, а о невыполнении правового обязательства, квалифицируемого статьей 227 Уголовного кодекса Испании.
Обязательство в отношении выплаты алиментов вытекает из законодательства Испании, а не из договоренности, регламентирующей порядок разделения семьи или развода между автором и его бывшей супругой.
Таким образом, Комитет полагает, что сообщение является неприемлемым ratione materiae на основании статьи 11 Пакта и, как следствие, неприемлемым в соответствии со статьей 3 Факультативного протокола.
6.5 С учетом вышеизложенного Комитет заключает, что он не уполномочен рассматривать in abstracto вопрос о совместимости статьи 227 Уголовного кодекса со статьей 11 Пакта.
Жалоба автора в этой связи представляет собой action popularis, и, следовательно, Комитет объявляет ее неприемлемой в соответствии со статьей 1 Факультативного протокола.
В связи с вышеизложенным Комитет постановляет:
a) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьями 1 и 3 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение автору сообщения и государству-участнику.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является испанский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1336/2004, Чунг против Австралии
(Решение принято 25 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Представлено: г-ном Йо Хан Чунгом (не представлен адвокатом)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Австралия
Дата сообщения: 8 июня 2003 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Исключение из университета
Процедурные вопросы: Неприемлемость ratione materiae
Вопросы существа: Право на обучение
Статьи Пакта: 1, 2, 5, 6, 7, 9, 10, 14, 17, 18, 19, 20, 22, 25 и 26
Статьи Факультативного протокола: 2 и 3
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 25 июля 2005 года
принимает следующее:
РЕШЕНИЕ О ПРИЕМЛЕМОСТИ
Автором сообщения, первоначально датированного 8 июня 2003 года, является гражданин Кореи Йо Хан Чунг, родившийся в 1971 году, который иммигрировал в Австралию1 со своей семьей в 1990 году.
Он утверждает, что является жертвой нарушения Австралией статей 1, 2, 5, 6, 7, 9, 10, 14, 17, 18, 19, 20, 22, 25 и 26 Международного пакта о гражданских и политических правах (далее Пакт).
Он не представлен адвокатом.
Обстоятельства дела
2.1 В 1993 году автор поступил на курс бакалавра прикладных наук (физиотерапия) Сиднейского университета.
Впоследствии автору был поставлен диагноз: патологическое состояние тревоги и глубокая депрессия.
2.2 В 1999 году, когда у автора возникли трудности с учебой, между ним и администрацией Университета состоялось несколько встреч для составления программы и определения рабочей нагрузки, учитывающих состояние его психического здоровья и чувство тревоги.
Однако у него были неудовлетворительные результаты по нескольким предметам, он жаловался в различные инстанции на то, что ему поставили низкие отметки, и просил дать ему доступ к своим экзаменационным работам.
В письме от 6 марта 2000 года автор был проинформирован об исключении с курса физиотерапии на два года в связи с тем, что он не представил веских причин в обоснование своей просьбы о повторном зачислении на этот курс.
2.3 4 сентября 2000 года автор направил жалобу в Комиссию по правам человека и равным возможностям, обвиняя Университет в том, что его исключение является дискриминацией по признаку расовой принадлежности и инвалидности.
Жалоба автора была отклонена 20 марта 2001 года за отсутствием оснований.
2.4 10 апреля 2001 года автор возбудил в Федеральном суде Австралии судебное разбирательство в соответствии с Законом о Комиссии по правам человека и равным возможностям 1986 года на основании жалоб на дискриминацию по признаку расовой принадлежности и инвалидности.
Это дело было передано на рассмотрение Федерального суда магистратов, который в порядке суммарного производства отклонил иск 20 сентября 2001 года ввиду отсутствия каких-либо объективных оснований для его предъявления.
2.5 3 октября 2001 года автор обратился с просьбой разрешить ему обжаловать это решение в Федеральном суде полного состава, но 21 февраля 2002 года получил отказ.
Просьба о даче ему специального разрешения направить апелляцию в Высокий суд была отклонена 5 ноября 2002 года.
Жалоба
3.1 Автор утверждает, что является жертвой нарушения статей 1, 2, 5, 7, 9, 17, 19 и 25 Пакта, поскольку Сиднейский университет поставил ему неудовлетворительную оценку за экзамен по курсу "Пневмокардиология 2", что вызвало у него "психический шок", и в связи с тем, что администрация Университета прислала ему "угрожающее письмо" с информацией о том, что он не может быть зачислен в 1999 году на уровень 1А по подготовке специалистов клинического профиля, что повторно вызвало "психический шок".
3.2 Автор утверждает, что является жертвой нарушения статей 1, 2, 5, 7, 9, пункта 1 статьи 10, 17, пункта 1 статьи 19, пункта 2 статьи 20, 25 и 26 Пакта в связи с тем, что декан учебного заведения не изменил результаты его экзаменов и исключил автора из учебного заведения, несмотря на предупреждение о том, что автор может покончить жизнь самоубийством.
3.3 Он далее заявляет о нарушении статей 1, 2, 5, 7, 9, 10, 14, 17, 18, 19, 25 и 26 Пакта в связи с тем, что во время расследования Комиссией по правам человека документы были якобы подделаны и потому, что в учебном заведении осуществлялся контроль за уровнем знания им языка, что ограничивало возможности его самоопределения при выборе предмета изучения и профессии.
3.4 Он утверждает, что является жертвой нарушения статей 1, 2, 5, 7, 9, 14, 17, 20, 22, 25 и 26 Пакта, потому что Комиссия по правам человека, комиссар полиции и министр образования не обеспечили соблюдения закона и защиту его прав человека.
3.5 Наконец, автор утверждает о нарушении статей 1, 2, 5, 7, 9, пункта 1 статьи 10, пункта 1 и 6 статьи 14, 17, 19, 20, 25 и 26, заключающемся в том, что в ходе судебных разбирательств в Федеральном суде доказательства были искажены, ответчики не представили требуемые доказательства, а судья "не соблюдал нормы правосудия".
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
Рассмотрение вопроса о приемлемости
4.1 Прежде чем рассматривать любые утверждения, содержащиеся в том или ином сообщении, Комитет по правам человека согласно правилу 93 своих правил процедуры должен принять решение о том, является ли данный случай приемлемым в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту.
4.2 Комитет считает, что претензии автора по статьям 1, 2, 5, 6, 7, 9, 10, 14, 17, 18, 19, 20, 22, 25 и 26 Пакта либо не подпадают под сферу действия этих положений, либо являются необоснованными для целей приемлемости.
Таким образом, эти претензии являются неприемлемыми в соответствии со статьями 2 и 3 Факультативного протокола.
В связи с этим Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьями 2 и 3 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1356/2005, Парра Корраль против Испании
(Решение принято 29 марта 2005 года, восемьдесят третья сессия)*
Представлено: г-ном Антонио Парра Корралем (представлен адвокатом г-жой Энкарнасьон Кабальеро Оливер)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Испания
Дата сообщения: 12 декабря 2004 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Ход рассмотрения апелляции испанскими судами
Процедурные вопросы: Неисчерпание внутренних средств правовой защиты, необоснованность претензий
Вопросы существа: Право на пересмотр осуждения и приговора вышестоящей судебной инстанцией согласно закону
Статьи Пакта: пункт 5 статьи 14 и статья 26
Статьи Факультативного протокола: статья 2 и пункт 2 b) статьи 5
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 29 марта 2005 года
принимает следующее:
РЕШЕНИЕ О ПРИЕМЛЕМОСТИ
Автором сообщения от 12 декабря 2004 года является Антонио Парра Корраль, гражданин Испании, родившийся в 1945 году.
Он утверждает, что является жертвой нарушения Испанией пункта 5 статьи 14 и статьи 26 Пакта.
Факультативный протокол вступил в силу для Испании 25 апреля 1985 года.
Автор представлен адвокатом (г-жой Энкарнасьон Кабальеро Оливер).
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен и г-н Роман Верушевский.
Обстоятельства дела
2.1 9 декабря 2001 года вторая палата провинциального суда Альмерии (Аudiencia Provincial de Almería) приговорила автора к семи с половиной годам лишения свободы за уничтожение собственности, покушение на убийство и изготовление незаконных взрывчатых веществ, и к одному году тюремного заключения за систематические угрозы1.
2.2 Автор направил апелляцию в Верховный суд (Tribunal Supremo), в которой утверждается о якобы имевшем место нарушении процедурных гарантий и материальных прав.
12 сентября 2002 года Верховный суд объявил эту апелляцию неприемлемой.
Далее автор направил апелляцию (amparo) в Конституционный суд (Tribunal Constitucional), который отклонил ее 20 октября 2004 года.
Жалоба
3.1 Жалоба автора касается прежде всего права на эффективное обжалование осуждения и приговора.
Он утверждает, что испанский Закон об уголовном судопроизводстве (Ley de Enjuiciamiento Criminal) нарушает пункт 5 статьи 14 и статью 26 Пакта, поскольку дела лиц, которым предъявляется обвинение в совершении наиболее тяжких преступлений, рассматриваются одиноличным судьей (Juzgado de Instrucción), который проводит все относящиеся к делу следственные действия и, посчитав, что дело готово для рассмотрения в суде, направляет материалы в провинциальный суд (Аudiencia Provincial), где судебная коллегия в составе трех судей проводит судебное разбирательство и выносит решение по делу.
Существует очень мало юридических оснований для пересмотра их решения в судебном порядке.
Кроме того, не предусматривается возможность пересмотра дела по существу Верховным судом, поскольку все определения фактов по существу дела судом более низкой инстанции считаются окончательными.
В отличие от этого, дела лиц, осужденных за менее тяжкие преступления, предусматривающие лишение свободы на срок менее шести лет, расследуются единоличным судьей (Juzgado de Instrucción), который после подготовки материалов дела передает их другому единоличному судье (Juzgado de lo Penal), решение которого может быть обжаловано в провинциальном суде (Аudiencia Provincial), что таким образом обеспечивает не только возможность эффективного пересмотра процедуры применения закона, но и фактов по существу дела.
3.2 Автор утверждает, что, поскольку Верховный суд не пересматривает дело по существу, испанская система не гарантирует права на пересмотр его осуждения и приговора судом более высокой инстанции (пункт 5 статьи 14 Пакта).
По утверждению автора, Верховный суд отклонил апелляцию на формальных и процедурных основаниях без пересмотра фактов по существу дела, взвешенных судом более низкой инстанции.
В своем решении Конституционный суд заявил, что в его компетенцию не входит пересмотр оценки фактов по существу дела, произведенной судом первой инстанции, или пересмотр заключений Верховного суда.
1 Как явствует из решения суда, автор и сообвиняемый по этому делу угрожали коммерческому партнеру, который отказывался перевозить для них домашний скот.
Они заложили пакет со взрывчаткой перед домом жертвы и произвели подрыв, в результате которого зданию был нанесен серьезный ущерб.
В качестве доказательств вины обвиняемого использовались свидетельские показания об угрозах и письменные показания под присягой экспертов о типе примененных обвиняемым взрывчатых веществ и об ущербе, причиненном дому жертвы.
Рассмотрение вопроса о приемлемости
4.1 До рассмотрения любой жалобы, содержащейся в том или ином сообщении, Комитету по правам человека в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры надлежит решить вопрос о том, является ли сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
4.2 Комитет ссылается на одно из своих предыдущих решений, в соответствии с которым требование об исчерпании внутренних средств правовой защиты, позволяющее государству-участнику принять меры по исправлению положения в связи с предполагаемым нарушением еще до того, как это дело будет направлено на рассмотрение Комитета, обязывает авторов затронуть в национальных судах существо вопросов, представленных на рассмотрение Комитета.
Отмечая, что автор не поднимал в национальных судах вопросы по существу якобы имевшего место нарушения принципа недискриминации (пункт 5 статьи 14 в совокупности со статьей 26 Пакта), Комитет принимает решение о том, что эта часть сообщения является неприемлемой в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола.
4.3 Комитет отмечает, что остающаяся часть претензии по пункту 5 статьи 14, касающаяся того, что испанские суды якобы не пересмотрели дело по существу, противоречит тексту решений Верховного суда и Конституционного суда по делу автора.
Оба суда тщательно рассмотрели заявление автора о недостаточности приведенных косвенных улик для его осуждения и не согласились с его мнением, приведя развернутые аргументы, позволяющие прийти к заключению, что, невзирая на свой косвенный характер свидетельства по делу представляются достаточными, для целей обоснования вынесенного автору приговора.
Рассмотрев настоящее дело, Комитет пришел к выводу о том, что автору не удалось надлежащим образом обосновать свою претензию в отношении пункта 5 статьи 14, и принимает решение, что эта часть сообщения является неприемлемой в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
В силу вышеизложенного Комитет по правам человека постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2 и пунктом 2 статьи 5 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение автору и, для информации, государству-участнику.
[Принято на английском, французском и испанском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1357/2005, Коляда против Российской Федерации
(Решение принято 29 марта 2005 года, восемьдесят третья сессия)*
Представлено: А.К.
(адвокатом не представлен)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Российская Федерация
Дата сообщения: 7 августа 2004 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Несправедливый, по мнению автора, пересмотр заключения психиатра
Вопросы существа: Приемлемость
Статьи Пакта: пункт 1 статьи 14
Статьи Протокола: пункт 2 а) статьи 5
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 29 марта 2005 года
принимает следующее:
РЕШЕНИЕ О ПРИЕМЛЕМОСТИ
Автором сообщения является гражданин России г-н А.К.
1960, года рождения, проживающий в Российской Федерации1.
Он утверждает, что является жертвой нарушения Российской Федерацией пункта 1 статьи 14 и пункта 3 статьи 2.
Он не представлен адвокатом.
Обстоятельства дела
2.1 В 1979 году автор был признан страдающим от шизофрении.
11 сентября 1989 года он проходил психиатрическое обследование в комиссии при главном психиатре Российской Федерации на предмет оценки состояния его здоровья.
По словам автора, проводившая обследование психиатр пришла к выводу о том, что он страдает от "острого шизофроидального психоза", а не собственно от шизофрении; психиатр сказала ему, что этот новый диагноз будет
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле-Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, г-н Рафаэль Ривас Посада, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-н Иполито Солари-Иригойен и г-н Роман Верушевский.
1 Факультативный протокол вступил в силу для Российской Федерации 1 января 1992 года.
официально зафиксирован после того, как ею будут получены соответствующие документы, относящиеся к истории болезни автора.
Однако 8 января 1990 года психиатром было вынесено официальное заключение об отсутствии оснований для пересмотра первоначального диагноза, поставленного в 1979 году.
2.2 Автор обжаловал это заключение в Преображенском муниципальном суде.
Согласно его утверждениям, на момент психиатрического обследования у лечащего психиатра имелись все соответствующие медицинские справки, а поставленный ею диагноз - "острый шизофроидальный психоз", который является менее тяжелым заболеванием, чем собственно шизофрения, является действительным.
Он заявлял, что психиатр позднее бездоказательно изменила свое заключение, поставив ложный диагноз - "шизофрения".
2.3 20 сентября 1994 года суд вынес заключение, что психиатр действовала в рамках своих полномочий и что основания для пересмотра ее решения отсутствуют.
Лечащий психиатр пояснила (и суд согласился с ней), что сложившееся у нее к концу обследования представление о состоянии здоровья автора было неокончательным и что для окончательного заключения ей нужно было дождаться получения истории болезни автора.
По получении необходимых документов она пришла к выводу об отсутствии оснований для изменения первоначального диагноза.
2.4 6 декабря 1994 года апелляционная жалоба, поданная автором в Московский городской суд, была отклонена; последовавшие за этим апелляционные жалобы в Верховный суд Российской Федерации были отклонены, соответственно, 31 октября 1995 года и 13 марта 1997 года.
Жалоба
3.1 Автор утверждает, что его жалоба по поводу поставленного ему диагноза не стала предметом справедливого и беспристрастного судейского разбирательства и что суд дал произвольную оценку доказательств по относящимся к делу фактам, что означает отказ в правосудии в нарушение пункта 1 статьи 14 Пакта.
Он также утверждает, что в нарушение пункта 3 статьи 2 Пакта он был лишен возможности использовать средства правовой защиты по факту нарушения его прав, провозглашенных в Пакте.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
4.1 Прежде чем рассматривать любые утверждения, содержащиеся в том или ином сообщении, Комитет по правам человека, согласно правилу 93 своих правил процедуры, должен принять решение о том, является ли данный случай приемлемым в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту.
4.2 Комитет, в соответствии с требованием пункта 2 а) статьи 5 Факультативного протокола, удостоверился в том, что этот же вопрос не рассматривается в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования.
4.3 Комитет считает, что утверждения, содержащиеся в сообщении автора, по сути дела касаются оценки фактов и доказательств в ходе разбирательства в судах государства-участника.
Комитет, ссылаясь на свою юридическую практику, отмечает, что анализ или оценка фактов и доказательств или рассмотрение вопросов толкования внутреннего законодательства национальными судами и трибуналами, как правило, относятся не к его компетенции, а к компетенции судов государств-участников, за исключением случаев, когда имеется возможность установить, что процедура судебного разбирательства, оценка фактов и доказательств либо толкование законодательства являются явно произвольными или равнозначны отказу в правосудии2.
Из материалов, находящихся на рассмотрении Комитета, не следует, что в случае автора юридической процедуре были присущи подобные недостатки.
Соответственно, Комитет считает, что утверждения автора со ссылкой на пункты 1 и 3 статьи 14 являются неприемлемыми в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
В силу вышеизложенного Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение автору, а также - для информации - государству-участнику.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
НН.
Сообщение № 1371/2005, Мариатеги против Аргентины
(Решение, принятое 26 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Тема сообщения: Предполагаемое невозмещение убытков, понесенных владельцами компании в связи с предполагаемым нарушением условий контрактов на выполнение работ по строительству общественных сооружений.
Процедурные вопросы: Отсутствие у авторов правоспособности представлять сообщение относительно прав компании; внутренние средства правовой защиты, задействованные или использованные компанией.
Вопросы существа: Право на равное обращение в судах и трибуналах, право на доступ к судам, право на установление прав без необоснованных задержек.
Статьи Пакта: пункт 1 статьи 14 и статья 26
Статьи Факультативного протокола: статья 1 и пункт 2) b) статьи 5
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 26 июля 2005 года
принимает следующее:
РЕШЕНИЕ О ПРИЕМЛЕМОСТИ
Авторами сообщения (первоначальное представление от 7 июля 2002 года) являются Эдуардо Мариатеги, Мирта Онорина Маттиуси де Мариатеги, Франсиско Хосе Мариатеги и Алисия Беатрис Фернандес де Мариатеги аргентинские граждане.
Они утверждают, что являются жертвами нарушений Аргентиной пунктов 2 и 3 статьи 2 и статей 14 и 26 Пакта.
Они не представлены адвокатом.
Факультативный протокол вступил в силу для Аргентины 8 ноября 1986 года.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-жа Кристина Шане, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Вальтер Келин, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, сэр Найджел Родли, г-н Иван Ширер, г-жа Рут Уэджвуд и г-н Роман Верушевский.
Согласно правилу 90 правил процедуры Комитета, член Комитета г-н Иполито Солари Иригойен не участвовал в принятии настоящего решения.
Обстоятельства дела
2.1 Авторы являются владельцами предприятия "Mariategui Sociedad Anónima Comercial Industrial Minera Agropecuaria Constructora" (далее именуется компанией), которое является компанией с ограниченной ответственностью, созданной в 1976 году, и правопреемником "Mariategui Usandizaga S.A.C.I.M.A.C.
" - другой компании с ограниченной ответственностью, созданной двумя первыми авторами в 1970 году.
Компания участвовала в торгах и получила контракты на строительство общественных сооружений для провинциальных органов власти в Аргентине.
Авторы утверждают, что эти органы власти, а также национальное правительство на протяжении последних 35 лет не выполняли условия контрактов и задолжали компании 1 727 883 277 388 410 000 000 (!
) долл.
США.
Авторы утверждают, что они являются главным частными кредиторами государства в Аргентине.
2.2 Общественное сооружение для провинции Неукен; как утверждается, проект финансировался Национальным жилищным фондом: контракт на строительство этого общественного сооружения был подписан в марте 1976 года.
Стоимость строительства, как утверждается, оказалась чрезмерно высокой, однако в феврале 1977 года компания завершила работы.
9 февраля 1977 года власти провинции Неукен выдали предварительное свидетельство о приемке построенного объекта.
17 мая 1982 года они выдали окончательное свидетельство о приемке.
В ноябре 1985 года компания подала административную жалобу губернатору провинции Неукен.
В апреле 1986 года компания подала иск в Арбитражный трибунал, созданный в соответствии с Законом 12.910.
26 сентября 1987 года Арбитражный трибунал (Tribunal Arbitral de Obras Públiсas) вынес решение, что он не правомочен рассматривать данную жалобу.
28 декабря 1990 года компания подала отдельный иск в Национальный верховный суд (Corte Suprema de Justicia de la Nación), который в июне 1992 года вынес решение, что рассмотрение этого дела не входит в его юрисдикцию и что компании следовало подать свою жалобу в местные суды, оговоренные в контракте.
В мае 1993 года компания подала иск против государства Аргентина и провинции Неукен в Высший суд провинции Неукен.
12 июля 1994 года Высший суд вынес решение, что он не правомочен рассматривать данное дело.
3 февраля 1995 года Высший суд принял апелляцию, поданную компанией на решение от 12 июля 1994 года.
Эта апелляция была отклонена, поскольку Высший суд решил, что истцу надлежало обратиться в Суд по административным делам первой инстанции.
Два года спустя, 4 июля 1996 года, компания подала жалобу в Суд по административным делам первой инстанции.
В декабре 1997 года последний объявил себя неправомочным рассматривать данную жалобу и вернул дело в Высший суд.
Авторы утверждают, что с 1997 года по момент представления их жалобы в Комитет Высший суд "не сделал ничего" по их жалобе.
2.3 Автобусная станция в Пьедра-дель-Агила, провинция Неукен: контракт был подписан 13 февраля 1976 года властями провинции Неукен и компанией "Mariategui & Usandizaga S.A.C.I.M.A.C.
" и финансировался Национальным транспортным фондом.
Строительство завершилось в сентябре 1977 года.
Компания сочла, что стоимость выполнения работ оказалась чрезмерно высокой, и 7 октября 1988 года подала против властей провинции Неукен административную жалобу, которая была отклонена в 1989 году в связи с тем, что она была подана слишком поздно.
В июне 1992 года компания подала отдельный иск против национального правительства и властей провинции Неукен в Национальный верховный суд.
Решением от 24 сентября 1998 года Национальный верховный суд отклонил иск против национального правительства на том основании, что последнее не может быть привлечено к ответственности, поскольку суд не располагает исчерпывающими доказательствами того, участвовало ли национальное правительство в распределении средств из Национального транспортного фонда для провинции Неукен.
Суд решил также, что он не правомочен рассматривать жалобу против провинции, поскольку, согласно условиям контракта, данное дело подлежит рассмотрению судами ординарной юрисдикции этой провинции.
2.4 Расширение центра телефонной связи в Хенераль-Рока, провинция Рио-Негро, для Аргентинского национального телефонного предприятия (ENTEL): контракт был подписан 12 сентября 1977 года предприятием "ENTEL" и компанией "Mariategui & Usandizaga S.A.C.I.M.A.C", и работы были завершены в ноябре 1980 года.
В связи с тем, что предприятие "ENTEL", как утверждается, не выполнило условия контракта, в 1987 году компания подала против него административную жалобу, которая была отклонена в мае 1988 года.
25 сентября 1989 года компания подала иск в Суд по административным делам первой инстанции.
Пока продолжалось разбирательство, предприятие "ENTEL" было приватизировано.
26 марта 1991 года компания подала ходатайство о привлечении к разбирательству покупателей активов предприятия "ENTEL".
Компании-покупатели ("Telefónica Argentina" и "France Telecom S.A.
") подали ходатайства о непривлечении их к разбирательству.
Окончательные решения по этим ходатайствам были вынесены, соответственно, в октябре 1995 года и в марте 1996 года.
Разбирательства в отношении покупателей, по всей видимости, до сих пор не завершены.
2.5 Работы по строительству городской мостовой в муниципалитете Мерседес: контракт был заключен между муниципалитетом и первым и вторым авторами в 1969 году.
В 1970 году первый автор подал административную жалобу против муниципалитета в Высший суд провинции Буэнос-Айрес (Suprema Corte de Justicia de la Provincia de Buenos Aires).
4 октября 1977 года Суд вынес решение в пользу истца, приговорил ответчика к оплате реальной стоимости работ, и постановил, что истец должен рассчитать сумму задолженности.
20 декабря 1977 года Высший суд провинции Буэнос-Айрес утвердил сумму долга, рассчитанную истцом, и постановил, что ответчик должен уплатить 160 млн.
аргентинских песо.
Суд приказал также истцу рассчитать сумму процентов по задолженности.
28 февраля 1978 года Суд постановил, что ответчик должен уплатить 346 511 355 аргентинских песо.
Однако 28 марта 1978 года Суд по своей собственной инициативе решил аннулировать предшествующую калькуляцию и распорядился составить новую.
Вместе с тем 18 апреля 1978 года истец и ответчик урегулировали свой спор, подписав внесудебное соглашение, согласно которому ответчик обязывался уплатить истцу 300 млн.
аргентинских песо, что и было сделано 28 апреля 1978 года.
4 июня 1978 года Высший суд провинции Буэнос-Айрес утвердил соглашение, заключенное сторонами.
29 июня 1995 года первый автор подал иск в Национальный верховный суд против национального правительства, властей провинции Буэнос-Айрес и муниципалитета Мерседес с требованием о компенсации за ущерб, якобы причиненный ему решением Высшего суда провинции Буэнос-Айрес, который, как утверждается, допустил ряд ошибок при составлении своего решения от 4 октября 1977 года и впоследствии в процессе определения суммы задолженности.
15 апреля 1996 года истец и его жена передали свои права в рамках судебного разбирательства компании "Mariategui S.A.C.I.M.A.C.".
14 октября 1999 года Верховный суд отклонил этот иск на том основании, что он был подан по истечении официально установленного срока.
2.6 Авторы добавляют, что жалоба, аналогичная той, которая была подана в Комитет, была подана в марте 1998 года в Межамериканскую комиссию по правам человека.
21 октября 1999 года Комиссия уведомила авторов, что их дело является неприемлемым ratione personae и что она не может рассматривать судебные решения, в рамках которых предполагаемой жертвой является не отдельное лицо, а компания.
Комиссия добавила, что внутренние средства правовой защиты были исчерпаны компанией, а не самими авторами.
Авторы просили пересмотреть решение, принятое Комиссией, однако последняя отклонила их просьбу.
Впоследствии, по словам авторов, они узнали, что прежний Исполнительный секретарь и один из прежних членов Комиссии "воспрепятствовали" рассмотрению их дела, и они подали жалобу в связи с направленной против них коррупцией в Генеральную ассамблею ОАГ, которая не вынесла никакого решения по этому вопросу.
2.7 4 июля 2003 года секретариат Комитета по правам человека направил авторам письмо, в котором он разъяснил, что Комитет не может рассмотреть их жалобу, поскольку он, в принципе, не может рассматривать факты и материалы, оцениваемые внутренними судами, а может рассматривать лишь жалобы, представленные отдельными лицами.
2.8 В представлении от 3 февраля 2004 года авторы сообщили, что 13 июля 2003 года они подали жалобу против Аргентины в Международный уголовный суд в связи с предполагаемым преступлением против человечности, которое было совершено против них.
Была также подана жалоба против других государств - членов ОАГ в связи с их предполагаемым сговором с Аргентиной.
Авторы подали аналогичные жалобы во Всемирный банк, Международный валютный фонд и Межамериканский банк развития.
2.9 В представлении от 17 марта 2004 года авторы заявили, что Аргентина продолжает действовать недобросовестно по отношению к ним.
Они пояснили, что Президент Республики заверил МВФ в том, что аргентинское правительство начнет переговоры с частными кредиторами с 22 марта 2004 года по 16 апреля 2004 года, но они мало верят в это обещание.
2.10 21 мая 2004 года авторы информировали Комитет о том, что они считают стандартное письмо секретариата от 4 июля 2003 года недействительным в связи с формальными и существенными ошибками.
Они заявили также, что содержание письма составляет нарушение Всеобщей декларации прав человека Организации Объединенных Наций и Пакта.
2.11 В представлении от 1 ноября 2004 года авторы сообщили, что аргентинские власти приняли Административный декрет о реструктуризации национального долга перед частными кредиторами и что они обжаловали это постановление как неконституционное и противозаконное.
Они завили также, что они безуспешно пытались встретиться с Президентом Республики и что Верховный суд вновь вынес постановление, что он не правомочен рассматривать их дело.
2.12 В письмах от 4 мая, 27 мая и 4 ноября 2004 года секретариат Комитета вновь заявил авторам, что первоначальная жалоба от июля 2002 года и их другие представления не могут быть рассмотрены Комитетом.
В ответ на эти письма авторы заявили, что они считают их недействительными в связи с якобы содержащимися в них формальными и существенными изъянами.
2.13 В представлении от 14 января 2005 года авторы отметили, что 10 декабря 2004 года аргентинское правительство приняло декрет, в котором оно предложило своим частным кредиторам альтернативный путь решения проблемы внутреннего долга.
Этот декрет был опубликован 17 января 2005 года, и частным кредиторам было дано 39 дней на то, чтобы принять или отвергнуть его.
Авторы заявляют, что этот декрет является недействительным с конституционной точки зрения.
2.14 Представлением от 31 января 2005 года авторы направили письмо Председателю Комитета, в котором они настаивают на "скорейшем рассмотрении" их дела.
В письме, датированном тем же числом и адресованном Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций, авторы жаловались на "серьезные нарушения" в процессе обработки их дела секретариатом Комитета.
Жалоба
3.1 Авторы утверждают, что, не выполнив свои договорные обязательства, государство-участник нарушило их право на равное обращение и их право на собственность.
Они утверждают также, что в их случае имел место отказ в правосудии, поскольку они на протяжении более 30 лет вели тяжбу во внутренних судах и не получили никакой компенсации.
Они утверждают, что нарушения прав компании составляют одновременно нарушение их индивидуальных прав.
Действия и упущения государства-участника, как утверждается, составляют нарушения статей 2, 14 и 26 Пакта.
3.2 Авторы просят Комитет выступить в качестве посредника между ними и правительством Аргентины.
С этой целью они представили проект условий "мировой сделки".
Это предложение оставалось открытым перед аргентинским правительством до 13 апреля 2005 года.
3.3 Авторы просят Комитет применить временные меры защиты в отношении Аргентины, предложив государству-участнику прекратить процесс реструктуризации внутренней задолженности до тех пор, пока предложение не "приобретет законную силу".
Они просят также Комитет предоставить им "полицейский контингент для предупреждения преступлений", поскольку им отказывалось в правосудии на протяжении более 34 лет.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
4.1 Прежде чем рассматривать какие-либо утверждения, содержащиеся в сообщении, Комитет по правам человека в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры должен принять решение о том, является ли это сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
4.2 Для целей пункта 2 а) статьи 5 Факультативного протокола Комитет удостоверился в том, что этот же вопрос не рассматривается в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования.
4.3 Комитет отмечает, что авторы представили сообщение, в котором утверждается, что они являются жертвами нарушений их прав по статьям 2, 14 и 26, поскольку государство-участник, как утверждается, не возместило убытки, понесенные ими как владельцами компании "Mariategui S.A.C.I.M.A.C" в связи с предполагаемым нарушением условий четырех контрактов на строительство общественных сооружений, в рамках которых компания выступала либо в качестве основного кредитора, либо в качестве правопреемника кредитора.
Вместе с тем Комитет считает, что авторы в основном отстаивают права, которые предположительно принадлежат частной компании с совершенно отдельной правосубъектностью, а не им как частным лицам.
Он ссылается на свою практику1, согласно которой в отношении утверждений, о каких идет речь в данном случае, авторы не имеют правоспособности согласно статье 1 Факультативного протокола.
Он приходит к заключению, что сообщение является неприемлемым ratione personae согласно этому положению.
4.5 В силу вышеизложенного Комитет по правам человека постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 1 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и авторам сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета.
]
Сообщение № 1379/2005, Куинен против Канады
(Решение принято 26 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Представлено: Питером Майклом Куиненом (адвокатом не представлен)
Предполагаемая жертва: неродившиеся канадские дети
Государство-участник: Канада
Дата сообщения: 11 ноября 2004 года (первоначальное представление)
Дата принятия решения: 26 июля 2005 года
Тема сообщения: преждевременное прерывание беременности
Процедурные вопросы: action popularis
Вопросы существа: признание правосубъектности, дискриминация по признаку статуса при рождении, равенство перед законом, право на жизнь, бесчеловечное обращение
Статьи Пакта: 16, 26, 6 и 7
Статьи Факультативного протокола: 1
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 26 июля 2005 года
принимает следующее:
РЕШЕНИЕ О ПРИЕМЛЕМОСТИ
Автором сообщения от 11 ноября 2004 года является Питер Майкл Куинен, гражданин Канады и Южной Африки, родившийся в 1957 году в Южной Африке и проживающий в Канаде.
Он представляет свою жалобу от имени неродившихся канадских детей и заявляет, что они являются жертвами нарушений Канадой статей 16, 26, 6 и 7 Международного пакта о гражданских и политических правах (Пакт).
Адвокатом он не представлен.
* В рассмотрении настоящего сообщения участвовали следующие члены Комитета: г-н Абдельфаттах Амор, г-н Нисуке Андо, г-н Прафуллачандра Натварлал Бхагвати, г-н Роман Верушевский, г-н Морис Глеле Аханханзо, г-н Эдвин Джонсон, г-н Альфредо Кастильеро Ойос, г-н Вальтер Келин, г-н Раджсумер Лаллах, г-н Майкл О'Флаэрти, г-жа Элизабет Пальм, сэр Найджел Родли, г-н Иполито Солари Иригойен, г-жа Рут Уэджвуд, г-н Ахмед Тауфик Халиль, г-жа Кристина Шане и г-н Иван Ширер.
Обстоятельства дела
2.1 Автор, являющийся гражданином Канады, представляет свое сообщение от имени неродившихся канадских детей, поскольку сами они не могут подать эту жалобу.
Как утверждает автор, государство-участник открыто содействует практике абортов и поддерживает ее.
Он заявляет, что эта практика является следствием того факта, что нерожденные дети не пользуются защитой закона и государство отказывает им в праве на жизнь.
2.2 Автор представляет копию части VIII статьи 223 Уголовного кодекса Канады, которая гласит, что ребенок становится человеком при рождении, и утверждает, что жизнь может быть свободно отнята у нерожденного человека пока он находится в утробе своей матери.
2.3 Автор также представляет статистические данные за 1987-2001 годы, опубликованные Канадской статистической службой на официальном вебсайте канадского правительства, и указывает, что врачи в государстве-участнике в настоящее время ежегодно отнимают около 100 000 жизней.
2.4 Автор заявляет, что, хотя преждевременное прерывание беременности является социальной и моральной проблемой, оно также является вопросом правозащитного характера, затрагивающим как мать, так и ребенка, которые должны обладать одинаковыми основополагающими правами.
Автор также утверждает, что бытующие мнения или представления не могут отменять права человека и что факт существования в настоящее время консенсуса, отражающего точку зрения о том, что аборты являются приемлемой практикой, не означает, что к ней следует относиться терпимо.
Он добавляет, что, согласно проводившимся в государстве-участнике опросам общественного мнения, большинство людей хочет, чтобы женщины могли по-своему усмотрению делать аборт, но что вопрос о правах человека никак не связан с результатами опросов общественного мнения и что жертвы не включаются в группы опрашиваемых лиц.
Жалоба
3.1 Автор заявляет о нарушении статьи 16 Пакта, поскольку государство-участник не признает правосубъектности нерожденных детей в силу того, что статья 223 (1) Уголовного кодекса Канады ограничивает понятие человека уже рожденными детьми.
3.2 Автор утверждает, что нерожденные дети являются жертвами нарушения статьи 26 Пакта, поскольку государство-участник не считает, что нерожденные дети имеют равную правосубъектность, и не предоставляет им правовой защиты.
Он указывает, что статья 26 Пакта по своему характеру призвана предотвращать все формы дискриминации в отношении любого человека без какого-либо различия, включая различие по признаку "рождения или иного обстоятельства", и что она распространяется на всех людей, о чем можно судить по использованию таких слов, как "все люди", "все лица", "все представители человечества", "люди" и "все индивиды".
Он считает, что только недискриминационное определение "человека" или "лица" включает всех живых представителей человеческого рода и что нельзя провести черту, определяющую то, когда именно зародыш становится человеком с точки зрения прав человека.
3.3 Автор далее утверждает, что государство-участник нарушает статью 6 Пакта, легализуя, облегчая и финансируя процесс, с помощью которого у нерожденного человека можно отнимать жизнь.
Он подчеркивает, что статья 6 защищает право на жизнь "каждого человека" и что статья 223 (2) Уголовного кодекса, в которой убийство нерожденных людей не признается в качестве убийства человека, не обеспечивает защиту права на жизнь нерожденных людей.
Автор также ссылается на пункт 5 статьи 6, в котором предусматривается, что смертный приговор не приводится в исполнение в отношении беременных женщин.
Он добавляет, что в Конвенции о правах ребенка, ратифицированной государством-участником, в которой ребенок определяется как "каждое человеческое существо до достижения 18-летнего возраста, если по закону, применимому к данному ребенку, он не достигает совершеннолетия ранее", не указывается более низкого возрастного предела, такого, как возраст новорожденного.
В преамбуле к этой же Конвенции содержится ссылка на Декларацию о правах ребенка, в соответствии с которой "ребенок, ввиду его физической и умственной незрелости, нуждается в специальной охране и заботе, включая надлежащую правовую защиту, как до, так и после рождения".
Автор утверждает, что Пакт не может противоречить или не соответствовать Конвенции о правах ребенка или быть более дискриминационным по отношению к детям, чем данная Конвенция.
3.4 Наконец, автор заявляет о нарушении статьи 7 Пакта, поскольку государство допускает аборты, которые он определяет как жестокую, мучительную и бесчеловечную практику.
Он подчеркивает, что процедуры проведения абортов не регулируются государством.
3.5 Что касается исчерпания внутренних средств правовой защиты, то, по словам автора, они являются неэффективными, поскольку за последние 30 лет предпринималось множество шагов с целью признания в Канаде прав нерожденных детей.
Он также считает, что у государства-участника был шанс решить эту проблему и что оно не проявило к этому какого-либо интереса.
Автор заявляет, что обращение с целью добиться предоставления нерожденным права на жизнь и правовую защиту было подано в Верховный суд и отклонено в марте 1989 года.
Петиции регулярно подаются государству, которое не принимает каких-либо мер для признания права на жизнь нерожденных людей.
В заключение он указывает, что в последние годы в парламент от парламентариев, действовавших в личном качестве, было представлено два законопроекта о признании прав нерожденных, которые были отклонены.
3.6 Автор утверждает, что настоящая жалоба не была подана в рамках какой-либо другой процедуры международного расследования или урегулирования.
3.7 В дополнительном представлении от 22 апреля 2005 года автор заявляет, что его заявление не является actio popularis, поскольку жертвы не могут сами подать жалобу.
Автор считает, что любой гражданин любого государства должен обладать правом на обращение в Комитет в связи с серьезными нарушениями, совершаемыми этим государством.
Он заявляет, что ограничение этого права теми, кто непосредственно участвует в работе Комитета или связан с ней, развязало бы руки государствам, позволяя им творить беззаконие до тех пор, пока государство может ограничивать доступ к жертвам или связь с ними.
Поэтому он считает правомерным, будучи гражданином государства-участника, представлять интересы жертв в своей жалобе.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
Рассмотрение вопроса о приемлемости
4.1 Прежде чем рассматривать какую-либо жалобу, содержащуюся в сообщении, Комитет по правам человека должен в соответствии с правилом 93 своих правил процедуры принять решение о том, является ли данное сообщение приемлемым согласно Факультативному протоколу к Пакту.
4.2 Комитет отмечает, что автор не утверждает, что является жертвой предполагаемых нарушений Пакта государством-участником.
Автор заявляет, что представляет настоящее сообщение от имени всех неродившихся детей в государстве-участнике в целом.
Комитет отмечает, что в соответствии со статьей 1 Факультативного протокола сообщения должны представляться "лицами" или от имени "лиц", которые утверждают, что "они являются жертвами нарушения… какого-либо из прав, изложенных в Пакте".
Комитет считает, что за неимением конкретных заявителей, которых можно идентифицировать в индивидуальном порядке, сообщение автора представляет собой actio popularis и поэтому является неприемлемым в соответствии со статьей 1 Факультативного протокола.
В силу вышеизложенного Комитет постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 1 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
ДОБАВЛЕНИЕ
Особое мнение члена Комитета г-жи Рут Уэджвуд
В соответствии с процедурой подачи жалоб, предусматриваемой первым Факультативным протоколом к Международному пакту о гражданских и политических правах Комитет по правам человека полномочен получать сообщения от конкретных лиц, которые пострадали от нарушений положений Пакта вследствие действий государств.
Но даже в самых очевидных обстоятельствах правила процедуры Комитета не позволяют ему принимать деклараторные решения или получать заявление, подаваемые от имени общей категории лиц.
В отличие от некоторых других правозащитных процедур, такие заявления считаются actio popularis, выходящими за ограниченные рамки положений Факультативного протокола.
См. Manfred Nowak, U.N.
Covenant on Civil and Political Rights: CCPR Commentary (2nd revised edition 2005), at pp.
Настоящая жалоба, поданная против Канады автором Питером Куиненом от имени неродившихся канадских детей, содержит обвинения в нарушении права на жизнь по смыслу статьи 6 Пакта вследствие государственного финансирования абортов и в других нарушениях.
Комитет пришел к выводу о том, что он не обладает достаточной юрисдикцией для рассмотрения таких жалоб, поскольку они подаются в качестве общих исков от имени целого класса лиц.
Это процедурное положение не предрешает какие-либо моральные или правовые проблемы, которые хотел бы затронуть автор жалобы.
[Подпись] Г-жа Рут Уэджвуд
[Совершено на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1389/2005, Бертелли против Испании
(Решение принято 25 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Представлено: Луисом Бертелли Галвесом (представлен адвокатом г-ном Хосе Луисом Масоном Костой)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Испания
Дата сообщения: 2 декабря 2004 года
Тема сообщения: Характер пересмотра испанскими судами уголовного дела в отношении заявителя по представленной апелляции
Процедурные вопросы: Неисчерпание внутренних средств правовой защиты, необоснованность претензий
Вопросы существа: Право на равное обращение в судах и трибуналах, право на пересмотр осуждения и приговора вышестоящей судебной инстанцией согласно закону и запрещение незаконных посягательств на честь и репутацию
Статьи Пакта: пункты 1 и 5 статьи 14 и статья 17
Статьи Факультативного протокола: статья 2 и пункты 2 a) и 2 b) статьи 5
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 25 июля 2005 года
принимает следующее:
РЕШЕНИЕ О ПРИЕМЛЕМОСТИ
Автором сообщения от 2 декабря 2004 года является гражданин Испании Луис Бертелли Галвес, адвокат, родившийся в 1949 году.
Он представлен адвокатом г-ном Масоном Костой.
По его словам, он является жертвой нарушения пунктов 1 и 5 статьи 14 и статьи 17 Пакта.
Факультативный протокол вступил в силу для Испании 25 апреля 1985 года.
Обстоятельства дела
2.1 Как утверждается, в 1984 году автор был в Малаге одним из ведущих адвокатов.
Он неоднократно разоблачал злоупотребления, предположительно совершенные местными судьями.
18 мая 1984 года в контору автора явился некий г-н Босали в сопровождении сотрудника полиции.
Деятельность г-на Босали расследовалась Интерполом в пяти странах, и в испанских судах против него было возбуждено пять уголовных дел.
Автор решил взять на себя защиту г-на Босали, который авансом выплатил ему часть его гонорара.
Во время пребывания автора на Канарских островах, где г-ну Босали было предъявлено обвинение, последний был арестован в Севилье, однако позднее освобожден.
По словам автора, сотрудники полиции убедили г-на Босали в том, что автор не предпринял никаких действий для оказания ему помощи и обманул его.
После этого г-н Босали возбудил против автора иск, обвинив его в мошенничестве.
2.2 Производство по делу автора проводил судья, который, как утверждается, был настроен против него.
Автору было предъявлено обвинение в первой палате провинциального суда Малаги (Sección Primera de lа Audicencia Provincial de Malaga).
Автор подал иск в Верховный суд, обвинив судей, вынесших в его отношении заведомо неправосудное решение, в совершении преступного деяния.
Верховный суд отклонил его обвинения.
В декабре 1985 года первая палата провинциального суда Малаги, заседая, как утверждается, в составе тех же судей, которые ранее предъявили ему обвинение, приговорил его к наказанию за мошенничество.
Автор заявляет, что в судебном решении он был публично назван мошенником, который, будучи адвокатом, получил плату вперед и ничего не сделал для защиты своего клиента.
2.3 13 декабря 1985 года автор подал апелляцию в Верховный суд, утверждая, что провинциальный суд не принял к рассмотрению представленные им доказательства того, что он выполнял свои адвокатские обязанности надлежащим образом.
В ноябре 1998 года Верховный суд отклонил апелляцию автора, заявив, что в задачу суда не входит оценка доказательств по делу.
Когда упомянутая апелляция все еще находилась на рассмотрении Верховного суда, Конституционный суд вынес решение, в котором он постановил, что судьи, предъявлявшие подсудимому обвинение по обвинительному акту, не могут участвовать в принятии судебного решения в отношении этого же обвиняемого.
Как утверждается, Верховный суд полностью проигнорировал решение Конституционного суда по делу автора.
2.4 Когда автор подал апелляцию в Конституционный суд, утверждая, что он был судим пристрастными судьями, которые вынесли ему приговор, несмотря на то, что он требовал их отвода за вынесение неправосудного решения.
Он также утверждал, что процедура обжалования (в порядке кассации) не соответствовала требованиям пункта 5 статьи 14 Пакта и что ему был вынесен приговор в нарушение принципа презумпции невиновности.
19 июня 1989 года Конституционный суд отклонил его апелляцию.
Суд счел, что заявления о нарушениях со стороны судей было недостаточно для их отвода, поскольку оно было подано после возбуждения судебного дела в отношении автора1.
Суд также счел, что процедура обжалования (в порядке кассации) удовлетворяла требованиям Пакта.
2.5 Автор обратился в Европейскую комиссию по правам человека, утверждая, что судьи, проводившие разбирательство по его делу, не были беспристрастными.
29 мая 1991 года Комиссия признала эту жалобу неприемлемой в силу неисчерпания внутренних средств правовой защиты2.
Автор считает, что Комиссия не "рассмотрела" его заявление в свете положений пункта 2 а) статьи 5 Факультативного протокола.
Заявления о предполагаемом нарушении пункта 5 статьи 14 Пакта или соответствующей ей статьи Европейской конвенции по правам человека в Комиссию не представлялось.
Жалоба
3.1 Автор заявляет о нарушении пункта 5 статьи 14 Пакта в силу того, что он не смог добиться повторного рассмотрения доказательств по его делу.
3.2 Автор заявляет о нарушении пункта 1 статьи 14 Пакта, состоявшем в том, что приговор по его делу был вынесен пристрастными судьями, которые ранее предъявили ему обвинение и которым он дал отвод.
В судебном решении, вынесенном этими судьями, не упоминалось ни об одном из свидетельств, представленных автором с целью доказать свою невиновность.
3.3 Автор далее утверждает о факте нарушения статьи 17 Пакта, поскольку в приговоре провинциального суда Малаги он был охарактеризован в качестве мошенника, несмотря на представленные им доказательства.
В результате этого судебного решения пострадала его репутация в глазах общественности.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
Рассмотрение в Комитете
4.1 В соответствии с правилом 93 своих правил процедуры Комитет по правам человека, прежде чем рассматривать любое утверждение, содержащееся в жалобе, должен определить, является ли она приемлемой в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту о гражданских и политических правах.
4.2 Автор дважды обращался в Комитет: в 1998 году и позднее в 2004 году.
Он объясняет это тем, что за это время он стал президентом Фонда ХУРЕИ и что этот Фонд участвует во многих мероприятиях по поощрению прав человека в Европе и Южной Америке, и что под угрозой находятся не только его репутация, но и репутация Фонда.
Последующие задержки в регистрации его сообщения были обусловлены не зависящими от автора обстоятельствами.
Поэтому Комитет заключает, что представление сообщения не является злоупотреблением правом на представление сообщений по смыслу статьи 3 Факультативного протокола.
4.3 Комитет отметил, что жалоба автора, касающаяся пункта 1 статьи 14 Пакта, уже была представлена в Европейскую комиссию по правам человека, которая 29 мая 1991 года объявила ее неприемлемой по причине неисчерпания внутренних средств правовой защиты.
Однако, по мнению Комитета, Европейская комиссия не рассматривала дело с учетом положений пункта 2 а) статьи 5 Факультативного протокола, так как ее решение было основано исключительно на процедурных принципах и не было каким-либо образом связано с рассмотрением существа дела.
Поэтому в отношении пункта 2 а) статьи 5 Факультативного протокола с учетом изменений, внесенных оговоркой государства-участника к этому положению, каких-либо вопросов не возникает.
4.4 Что касается требования об исчерпании внутренних средств правовой защиты в отношении предполагаемого нарушения статьи 17 в силу последствий, которые имел для репутации автора приговор провинциального суда Малаги, то Комитет отмечает, что этот вопрос никогда не представлялся на рассмотрение внутренних судов.
В отношении предполагаемого нарушения пункта 1 статьи 14 Комитет отмечает, что этот вопрос не затрагивался в апелляции (кассации), представленной в Верховный суд.
Принимая во внимание этот факт, как Конституционный суд Испании, так и Европейская комиссия по правам человека постановили, что утверждение, касающееся отсутствия беспристрастности, является неприемлемым по причине неисчерпания внутренних средств правовой защиты.
Поэтому Комитет констатирует, что автор не исчерпал внутренние средства правовой защиты в отношении этих двух претензий, и объявляет данную часть сообщения неприемлемой в соответствии с пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола.
4.5 Что касается предполагаемого нарушения пункта 5 статьи 14, то, как вытекает из текста решения Верховного суда, хотя суд и заявил, что "оценка [доказательств] входит в сферу полномочий суда первой инстанции, а не настоящего суда", он на самом деле подробно рассмотрел аргументы, выдвинутые автором, и заключил, что автор действительно совершил мошенничество, поскольку "в данном случае имел место обман и эгоистическое стремление к получению прибыли, в результате чего другое лицо было введено в заблуждение и совершило акт передачи средств, противоречащий его собственным интересам".
Таким образом, как представляется, претензия, касающаяся пункта 5 статьи 14, недостаточно обоснована для целей приемлемости.
Поэтому Комитет заключает, что эта жалоба является неприемлемой в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
4.6 В связи с вышеизложенным Комитет по правам человека постановляет:
а) признать настоящее сообщение неприемлемым в соответствии со статьей 2 и пунктом 2 b) статьи 5 Факультативного протокола;
b) препроводить настоящее решение государству-участнику и автору сообщения.
[Принято на английском, испанском и французском языках, причем языком оригинала является английский.
Впоследствии будет издано также на арабском, китайском и русском языках в качестве части ежегодного доклада Комитета Генеральной Ассамблее.
]
Сообщение № 1399/2005, Куартеро Касадо против Испании
(Решение принято 25 июля 2005 года, восемьдесят четвертая сессия)*
Представлено: Луисом Куартеро Касадо (адвокатом не представлен)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Испания
Дата сообщения: 18 ноября 2004 года (первоначальное представление)
Тема сообщения: Оценка доказательств и степени пересмотра испанскими судами уголовного дела против заявителя, находящегося в апелляционном производстве
Процедурные вопросы: Неспособность обосновать претензии
Вопросы существа: Право на равное обращение в судах и трибуналах и право на пересмотр приговора и осуждения судом более высокой инстанции в соответствии с законом
Статьи Пакта: пункты 1, 3 d) и 5 статьи 14
Статьи Факультативного протокола: 2
Комитет по правам человека, учрежденный в соответствии со статьей 28 Международного пакта о гражданских и политических правах,
на своем заседании 25 июля 2005 года,
принимает следующее:
РЕШЕНИЕ О ПРИЕМЛЕМОСТИ
Автором сообщения от 18 ноября 2004 года является Луис Куартеро Касадо, гражданин Испании, родившийся в 1960 году, который в 1993 году был приговорен к 17 годам тюремного заключения за сексуальное нападение и который на момент описываемых событий был временно выпущен из тюрьмы.
Он утверждает, что является жертвой нарушения Испанией пунктов 1, 3 d) и 5 статьи 14 Пакта.
Адвокатом он не представлен.
Факультативный протокол вступил в силу для Испании 25 апреля 1985 года.
Обстоятельства дела
2.1 24 октября 1999 года две молодые женщины, проживавшие в гостинице "Терра Брава" в Льорет-де-Мар - Платха-де-Френалс (Жерона), подали две жалобы на сексуальное нападение:
а) Первая жалоба была подана в 9 час.
30 мин.
молодой англичанкой, которая накануне вечером посетила бар в Платха-де-Френалсе и возвращалась пешком в гостиницу, когда находившийся в автомобиле мужчина остановил ее, затащил в машину, отвез в ближайший лес и изнасиловал.
Ей удалось убежать, и она вернулась в гостиницу.
На следующее утро она сообщила о нападении и по фотографии, показанной ей полицией, опознала автора.
b) Вторая жалоба была подана в 12 час.
30 мин.
молодой немкой, которая накануне вечером посетила бар в Льорет-де-Маре и возвращалась пешком в гостиницу, когда на нее напал мужчина, приставил нож к ее горлу, а затем на безлюдной улице попытался ее изнасиловать, набросив на лицо куртку.
Ей удалось вытащить из кармана нападавшего нож, которым она ударила его в спину, разрезав при этом куртку.
После этого она принялась кричать и бить нападавшего ногами, после чего он убежал, выронив ключи от машины, которые она подобрала.
2.2 28 октября 1999 года Суд первой инстанции № 3 Бланеса (Жерона) постановил провести обыск в доме автора в Льорет-де-Маре, где был найден спортивный костюм, аналогичный тому, который был описан жертвами.
Обыск был также проведен в машине автора, где была обнаружена заколка для волос, женский кошелек и шерстяное одеяло.
Все эти предметы были опознаны жертвами.
2.3 28 марта 2001 года Провинциальный суд Жероны обвинил автора в сексуальном нападении с половым сношением и покушении на сексуальное нападение с половым сношением, при этом отягчающим обстоятельством было признано использование ножа, и приговорил его соответственно к 11 годам и 9 годам и 6 месяцам тюремного заключения.
2.4 Автор обжаловал вынесенный приговор в Верховном суде, утверждая, что при оценке доказательств были допущены ошибки и было нарушено право на презумпцию невиновности на основании предположительно противоречивых свидетельских показаний жертв.
22 февраля 2002 года Верховный суд отклонил апелляцию автора и подтвердил приговор Провинциального суда.
Жалоба
3.1 Автор утверждает, что он является жертвой нарушения пунктов 1 и 3 d) статьи 14 Пакта.
Обе жалобы основаны на предположительно ошибочной оценке доказательств испанскими судами, которые не приняли во внимание противоречия в свидетельских показаниях, и на нарушении его права на презумпцию невиновности.
3.2 Автор также утверждает, что является жертвой нарушения пункта 5 статьи 14 Пакта, поскольку он не смог добиться надлежащего пересмотра доказательств по своему делу.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
Рассмотрение дела Комитетом
4.1 В соответствии с правилом 93 своих правил процедуры, прежде чем приступить к рассмотрению какого-либо утверждения, содержащегося в жалобе, Комитет по правам человека должен определить, является ли оно приемлемым в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту о гражданских и политических правах.
4.2 Комитет установил, как это требуется пунктом 2 а) статьи 5 Факультативного протокола, что этот же вопрос не рассматривается в соответствии с другой процедурой международного разбирательства или урегулирования.
4.3 Что касается предполагаемого нарушения пунктов 1 и 3 d) статьи 14, то Комитет ссылается на свою постоянную практику, согласно которой он не компетентен заниматься пересмотром установленных обстоятельств или переоценкой порядка применения национального законодательства, если только невозможно установить, что решения внутренних судов были произвольными или представляли собой отказ в правосудии1.
Комитет считает, что автору не удалось обосновать для целей приемлемости, что поведение судов государства-участника представляло собой произвол или отказ в правосудии, и поэтому объявляет обе жалобы неприемлемыми в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.
4.4 Что касается предполагаемого нарушения пункта 5 статьи 14, то из текста решения Верховного суда видно, что Суд обстоятельно оценил доказательства, представленные судом первой инстанции.
В этой связи Верховный суд посчитал, что выдвинутые против автора элементы доказательства оказались достаточными для того, чтобы перевесить презумпцию невиновности в соответствии с установленным судебной практикой критерием для определения наличия достаточных доказательств для уголовного преследования по таким типам преступлений, как сексуальное нападение.
Таким образом, утверждение относительно пункта 5 статьи 14 является недостаточно обоснованным для целей приемлемости.
Комитет приходит к выводу о том, что это утверждение является неприемлемым в соответствии со статьей 2 Факультативного протокола.