# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Второй доклад об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Доклад Генерального секретаря*
Добавление
Всеобъемлющий доклад о ходе эксперимента по перераспределению должностей, санкционированного в пункте 14 резолюции 58/270, и уроках, извлеченных из его осуществления
Введение
Настоящий доклад представлен во исполнение резолюции 58/270 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года.
В пункте 14 этой резолюции Ассамблея просила Генерального секретаря в течение охватываемого бюджетом по программам двухгодичного периода 2004-2005 годов начать применять на экспериментальной основе практику перераспределения должностей, по мере необходимости, в целях удовлетворения меняющихся потребностей Организации, связанных с осуществлением ее утвержденных программ и мероприятий, в соответствии со следующими принципами:
a) эксперимент должен ограничиваться перераспределением в рамках всей Организации не более 50 должностей;
b) эксперимент не должен предусматривать каких-либо изменений в политике Организации в области управления людскими ресурсами;
c) предлагаемый бюджет по программам должен оставаться главным документом, в котором Генеральный секретарь определяет потребности Организации в ресурсах и кадрах;
d) полномочия по перераспределению должностей никоим образом не должны лишать Генерального секретаря возможности испрашивать в ходе эксперимента дополнительные должности;
e) эксперимент не должен приводить к повышению и без того высоких показателей доли вакантных должностей ни в одном из разделов бюджета;
f) эксперимент не должен распространяться на языковые службы;
g) перераспределение между разделами должно осуществляться только после тщательного анализа всех возможностей использования ресурсов, имеющихся в рамках бюджетных разделов, в интересах которых производится такая передача должностей;
h) эксперимент не должен осуществляться в результате принятия Генеральной Ассамблеей резолюций, предусматривающих выполнение решений «за счет имеющихся ресурсов»;
i) представление Генеральной Ассамблее отчетности должно осуществляться в контексте ежегодных докладов об исполнении бюджета;
j) Генеральный секретарь периодически представляет Консультативному комитету по административным и бюджетным вопросам информацию о принятых мерах.
В пунктах 15 и 16 Генеральная Ассамблея также просила Генерального секретаря обеспечить, чтобы эксперимент никоим образом не ограничивал возможности наймов внешних кандидатов на должности любого уровня, и представить Ассамблее на ее возобновленной пятьдесят девятой сессии доклад о последствиях упомянутого эксперимента для политики в области управления людскими ресурсами.
В пункте 17 Ассамблея просила Генерального секретаря представить, через Консультативный комитет, для рассмотрения Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой сессии всеобъемлющий доклад о ходе осуществления эксперимента и о накопленном в его рамках опыте.
Настоящий доклад подготовлен во исполнение просьбы Ассамблеи, содержащейся в пункте 17.
Справочная информация
В резолюции 58/270 был определен порядок отчетности в связи с экспериментом по перераспределению должностей в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов, предусматривающий представление ряда докладов, в частности в контексте первого доклада об исполнении бюджета, второго доклада об исполнении бюджета, доклада о последствиях упомянутого эксперимента для политики в области управления людскими ресурсами для представления на возобновленной пятьдесят девятой сессии и всеобъемлющего доклада для представления на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
В соответствии с вышесказанным в первый доклад об исполнении бюджета была включена информация о ходе эксперимента по состоянию на ноябрь 2004 года, и в нем, в частности, рассматривались трудности, возникшие на начальном этапе осуществления эксперимента (см. A/59/578, пункты 51-54).
На возобновленной пятьдесят девятой сессии Генеральный секретарь сообщил об определенном прогрессе в осуществлении эксперимента и указал, что, хотя до сих не возникло последствий для политики в области управления людскими ресурсами, соответствующий вопрос будет рассмотрен в контексте подготовки всеобъемлющего доклада для представления Ассамблее на ее шестидесятой сессии (см. A/59/753).
В основной части второго доклада об исполнении бюджета на двухгодичный период 2004-2005 годов (A/60/572) Генеральный секретарь дает сводную информацию о перераспределении должностей между разделами бюджета в рамках упомянутого эксперимента, а также о соответствующем движении необходимых ресурсов, которое будет производиться в контексте доклада об исполнении бюджета.
Настоящий документ подготовлен в ответ на содержащуюся в пункте 17 резолюции 58/270 просьбу к Генеральной Ассамблее подготовить всеобъемлющий доклад о ходе осуществления эксперимента и о накопленном в его рамках опыте, включая следующие аспекты:
a) последствия для соответствующих финансовых положений и правил Организации;
b) дополнительные последствия, если таковые имеются, для политики в области управления людскими ресурсами;
c) ограничения, с которыми сталкивается Генеральный секретарь в связи с использованием возможности проявлять гибкость, предоставленной ему в резолюциях Генеральной Ассамблеи 48/228 С от 29 июля 1994 года и 50/214 от 23 декабря 1995 года, а также в положении 5.6 Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций (ST/SGB/2003/7);
d) меры по обеспечению того, чтобы такая политика не имела никаких негативных последствий для разделов с высокими показателями доли вакансий;
e) разработку элементов, запрошенных в пункте 35 ее резолюции 57/300 от 20 декабря 2002 года;
f) рекомендации, касающиеся возможного применения такого подхода для использования штатного расписания в будущем.
Должности, перераспределенные в рамках эксперимента
В рамках эксперимента, санкционированного в резолюции 58/270, в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов было перераспределено в общей сложности 17 должностей.
Информация о пяти из них содержалась в записке Генерального секретаря о перераспределении должностей (A/59/753) и была учтена при подготовке предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Что касается 12 должностей, перераспределенных со времени подготовки предлагаемого бюджета по программам, то для сохранения этих должностей, когда это необходимо, в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов требуется решение Генеральной Ассамблеи.
Учитывая накопленный опыт (подробно см. раздел IV ниже), а также оценку текущих потребностей при расчете первоначального штатного расписания на двухгодичный период 2006-2007 годов, предлагается предусмотреть сохранение 5 из этих 12 перераспределенных должностей.
Хотя оставшиеся семь перераспределенных должностей не будут отражены в первоначальном штатном расписании на 2006-2007 годы, на этот двухгодичный период будет предусмотрено сохранение, где это необходимо, связанных с ними видов деятельности.
В том случае, если Генеральная Ассамблея примет решение сохранить механизм, первоначально санкционированный на экспериментальной основе на двухгодичный период 2004-2005 годов, потребуется произвести внутреннее перераспределение утвержденных должностей в соответствующих программах, а также произвести перераспределение должностей между программами.
В приложении к настоящему докладу содержится сводная информация о 17 должностях, перераспределенных в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов в порядке, установленном в резолюции 58/270.
Информация о пяти должностях, указанных в разделе I приложения, была уже представлена в записке Генерального секретаря о перераспределении должностей (A/59/753).
Как указано в этом документе, одна должность класса С-5 была переведена из Канцелярии заместителя Генерального секретаря по вопросам управления в Группу по не имеющим выхода к морю развивающимся странам в Канцелярии Высокого представителя по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам.
В обмен на эту должность из Канцелярии Высокого представителя в Канцелярию заместителя Генерального секретаря по вопросам управления была переведена одна должность класса С-4.
Перевод оставшихся трех должностей связан с перераспределением кадровых ресурсов в рамках существующих механизмов административной поддержки, оказываемой Отделением Организации Объединенных Наций в Вене (ЮНОВ) Управлению Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности.
После передачи Отделу по вопросам управления в ЮНОВ функций в области информационно-технического обслуживания и людских ресурсов эти три должности (одна должность С-3 и одна должность С-2 в Службе информационных технологий и одна должность категории общего обслуживания (высший разряд) в Службе управления людскими ресурсами) были переведены в целях их надлежащего отражения по разделу «Административное обслуживание, Вена» с учетом выполняемых функций.
Что касается 12 должностей, перераспределенных в течение второй половины 2005 года, то следует отметить, что перераспределение этих должностей осуществлялось для удовлетворения ряда потребностей, информация о которых приводится ниже:
a) две должности С-2 были переведены из Управления централизованного вспомогательного обслуживания (Секции вспомогательных служб и координации Отдела информационно-технического обслуживания и Службы материально-технического обеспечения Отдела эксплуатации зданий и услуг по контрактам) для укрепления посреднического потенциала в каждом из двух африканских отделов в Департаменте по политическим вопросам;
b) одна должность С-3 была переведена из Управления людских ресурсов в Департамент общественной информации для выполнения функций редактора Интранет в специально созданном подразделении, занимающемся модернизацией системы i-Seek.
В соответствии с этим функции редактирования Secretariat News осуществляются в настоящее время Департаментом общественной информации;
c) пять должностей были перераспределены для создания секретариата комитетов по вопросам политики и управления.
Комитет по вопросам политики занимается вопросами, требующими стратегического руководства и решений, и выявлением новых проблем, тогда как Комитет по вопросам управления решает задачи, связанные с внутренней реформой, и занимается вопросами, касающимися управления.
Одна должность С-5 и одна должность С-3 были переведены, соответственно, из секретариата Исполнительного комитета по вопросам мира и безопасности Департамента по политическим вопросам и Отдела по общеправовым вопросам Управления по правовым вопросам.
Одна должность С-5 была переведена из Отдела информационного обслуживания по вопросам развития Экономической комиссии для Африки.
Одна должность С-4 и одна должность С-2 были переведены, соответственно, из Отдела по новым социальным вопросам и Отдела по вопросам нищеты и развития Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана (ЭСКАТО);
d) одна должность С-4 была переведена из Отдела устойчивого развития Департамента по экономическим и социальным вопросам в Группу административного права Управления людских ресурсов для содействия рассмотрению большого числа дисциплинарных дел, переданных Управлению.
Выполняемые функции включают проведение обширной исследовательской и аналитической работы по правовым вопросам, подготовку документации и корреспонденции в связи с апелляционным и дисциплинарным разбирательствами и представление Генерального секретаря в ходе устных разбирательств в Объединенном апелляционном совете и Объединенном дисциплинарном комитете;
e) две должности были переведены в Канцелярию Генерального секретаря для поддержки контроля выполнения положений Итогового документа Всемирного саммита.
Одна должность С-5 была переведена из Отдела управления развитием Экономической комиссии для Африки для оказания Генеральной Ассамблее услуг по сквозным вопросам и вопросам выполнения соответствующих резолюций.
Одна должность С-4 была переведена из компонента Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна, связанного с руководством и управлением, для оказания поддержки Специальной группе по борьбе с терроризмом;
f) одна должность Д-1 директора Информационного центра Организации Объединенных Наций в Вашингтоне, О.К., была передана в прямое подчинение Канцелярии Генерального секретаря для укрепления связей на высоком политическом уровне, поддержания рабочих отношений со средствами массовой информации, неправительственными организациями, учебными заведениями, исследовательскими центрами и различными международными организациями.
В дополнение к 17 вышеупомянутым должностям для возможного перераспределения было определено еще 14 должностей, однако в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов эти должности перераспределены не были.
Эти 14 должностей, включающие 6 должностей С-3 и 8 должностей С-2, сохраняются в соответствующих разделах бюджета.
Извлеченные уроки
О некоторых трудностях, возникших в связи с проведением эксперимента, говорилось в представленных ранее докладах.
В частности, указывалось на неизбежно присущие трудности составления окончательного списка излишних — и, следовательно, пригодных для передачи в другую программу — кадровых ресурсов в рамках конкретной программы на среднесрочный или долгосрочный период.
Одной из главных предпосылок для такой передачи должно быть наличие должностей, которые не требуются для осуществления мероприятий, для которых они были утверждены, или для осуществления других утвержденных приоритетных видов деятельности в рамках того же раздела.
Вероятность выявления таких излишних кадровых ресурсов мала, учитывая тот факт, что в контексте подготовки бюджета на следующий двухгодичный период проводится среднесрочный обзор ассигнований для удовлетворения кадровых потребностей, а также регулярный обзор ассигнований в контексте утверждения новых или пересмотренных мандатов, которые принимаются в течение каждого двухгодичного периода.
Принимая во внимание эти регулярные обзоры ассигнований для удовлетворения кадровых потребностей, не следует считать, что само наличие разрешения автоматически приведет к полному задействованию квоты в течение любого двухгодичного периода (т.е.
к перераспределению не более 50 должностей).
Во второй половине двухгодичного периода 2004-2005 годов данное разрешение использовалось с учетом перечисленных выше фактов.
Эксперимент осуществлялся постепенно, причем должное внимание уделялось обеспечению его последовательного осуществления в централизованном порядке.
Централизованное руководство процессом перераспределения должностей осуществляла Канцелярия Генерального секретаря во взаимодействии с Управлением людских ресурсов и Управлением по планированию программ, бюджету и счетам.
Как указывалось выше, учитывая сроки проведения эксперимента, который был санкционирован на двухгодичный период 2004-2005 годов, возникла некоторая неопределенность в связи с продолжением использования практики перераспределения в двухгодичном периоде 2006-2007 годов.
До сих пор эксперимент осуществлялся исходя из предположения о том, что для удовлетворения меняющихся кадровых потребностей Организации в предстоящем двухгодичном периоде будет дано соответствующее разрешение.
Следовательно, для продолжения использования практики перераспределения должностей, когда это необходимо, в двухгодичном периоде 2006-2007 годов необходимо соответствующее решение Генеральной Ассамблеи.
В соответствии с просьбой Генеральной Ассамблеи, содержащейся в ее резолюции 58/270, ниже рассматривается ряд конкретных аспектов эксперимента.
Последствия для соответствующих финансовых положений и правил Организации
Выполнение решения о перераспределении не более 50 должностей не привело к возникновению каких-либо последствий для Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций.
Дополнительная информация в связи с положением 5,6 и правилом 105.1 содержится в пунктах 23 и 24 ниже.
Последствия для политики в области управления людскими ресурсами
Перераспределение должностей осуществлялось в соответствии с положениями пункта 14(b) резолюции 58/270, в котором говорится, что эксперимент не должен предусматривать каких-либо изменений в политике Организации в области управления людскими ресурсами.
Практика перераспределения применялась главным образом к вакантным должностям, поскольку в большинстве случаев квалификация сотрудников в той области, где первоначально создавалась должность, не соответствовала потребностям в области, в которую эти должности переводились.
Должности, переданные на срок до одного года, заполнялись за счет горизонтального перевода или краткосрочного найма согласно установленным процедурам.
Трудности, с которыми Генеральный секретарь столкнулся в использовании возможности применять гибкий подход, предоставленной ему резолюциями Генеральной Ассамблеи 48/228 C от 29 июля 1994 года и 50/214 от 23 декабря 1995 года, и положением 5.6 Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций
Вопрос о резолюциях 48/228 C и 50/214 рассматривается в пунктах 18-22 ниже, а о положении 5.6 Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций — в пунктах 23 и 24.
В пункте 2 своей резолюции 48/228 C Генеральная Ассамблея одобрила рекомендацию Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащуюся в пункте 8 его доклада (A/48/7/Add.1).
В пункте 8 своего доклада Консультативный комитет просил Генерального секретаря представить Ассамблее на ее сорок девятой сессии доклад о способах изменения существующих процедур для достижения следующих целей: a) предоставления Генеральному секретарю полномочий на реклассификацию должностей вплоть до класса С-5 при условии сохранения соотношения между общим количеством должностей в каждом классе; b) недопущения перерасхода выделенных ассигнований; и c) обеспечения адекватного контроля со стороны Секретариата и надзора со стороны Ассамблеи, включая процедуры предоставления информации Консультативному комитету и Ассамблее относительно решений, принятых Генеральным секретарем в соответствии с его полномочиями.
Генеральный секретарь представил испрошенный доклад в документе A/49/339 и Corr.1.
Соответствующие замечания и рекомендации Консультативного комитета содержатся в пунктах 98-104 его первого доклада о предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 1996-1997 годов (A/50/7 и Corr.1).
В пункте 104 своего доклада Консультативный комитет рекомендовал процедуру для осуществления реклассификации должностей в течение двухгодичного периода.
Данная рекомендация Консультативного комитета была впоследствии одобрена Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 50/214 о вопросах, связанных с предлагаемым бюджетом по программам на двухгодичный период 1996-1997 годов.
В соответствии с этой процедурой:
a) при отсутствии чистых изменений в распределении должностей в рамках бюджета по программам, утвержденного Генеральной Ассамблеей, Генеральный секретарь будет иметь возможность осуществлять реклассификацию должностей вплоть до класса С-5;
b) при изменении Генеральным секретарем распределения должностей в рамках бюджета по программам за счет реклассификации на плюс-минус 0,5 процента в каждом классе, при условии сохранения существующего объема ассигнований, соответствующие изменения представляются Генеральной Ассамблее для утверждения в контексте доклада об исполнении бюджета, причем на этом этапе Генеральная Ассамблея, при необходимости, может потребовать произвести корректировку в будущем;
c) все изменения в штатном расписании в течение двухгодичного периода, в том числе в классификации должностей, должны быть объяснены Генеральным секретарем в предлагаемом бюджете по программам на следующий двухгодичный период.
Разрешение, о котором подробно говорилось выше, предусматривает процедуру осуществления реклассификации должностей в течение двухгодичного периода с объяснением всех изменений в предлагаемом бюджете по программам на текущий двухгодичный период или, в некоторых случаях, в докладе об исполнении бюджета.
Следует отметить, что подготовка бюджета начинается более чем за год до начала соответствующего двухгодичного периода, с тем чтобы было возможным провести все необходимые межправительственные обзоры.
Учитывая сроки подготовки бюджета и необходимость подготовки подразделениями общей оценки их кадровых потребностей, на практике предлагаемые реклассификации включаются в подготавливаемые предложения по бюджету для рассмотрения и анализа в рамках процесса утверждения бюджета, а не производятся заблаговременно для последующего анализа и утверждения Генеральной Ассамблеей.
В дополнение к изменению функций реклассификации зачастую связаны с организационными изменениями, которые могут быть наиболее точно отражены в общем контексте бюджетных предложений.
Учитывая вышесказанное, данное разрешение представляет собой действенный вариант поддержания должного соотношения между количеством должностей каждого уровня.
Оно использовалось в контексте первого доклада об исполнении бюджета на двухгодичный период 2000-2001 годов в целях реклассификации одной должности категории общего обслуживания в должность класса С-2 в ЭСКАТО (см. A/55/645, пункт 38).
Кроме того, хотя информация о других реклассификациях не включалась впоследствии в доклады об исполнении бюджета, представляемые в связи с упомянутым разрешением, такая информация, при необходимости, регулярно включалась в доклады об исполнении бюджета.
В этой связи внимание обращается на следующие случаи реклассификации, информация о которых была представлена в контексте первых докладов об исполнении бюджета:
a) реклассификация шести должностей местного разряда в Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна (ЭКЛАК) в должности категории специалистов в контексте первого доклада об исполнении бюджета за двухгодичный период 1996-1997 годов (см. A/C.5/51/38, пункт 29);
b) реклассификация одной должности категории полевой службы в должность класса С-4 в ЭКЛАК в контексте первого доклада об исполнении бюджета за двухгодичный период 2004-2005 годов (см. A/59/578, пункт 55);
c) реклассификация пяти должностей национальных сотрудников в должности класса С-3 в Департаменте общественной информации в контексте первого доклада об исполнении бюджета за двухгодичный период 2004- 2005 годов (см. A/59/578, пункты 56 и 57).
При анализе трудностей, возникших в связи с применением положения 5.6 в ходе эксперимента по перераспределению не более 50 должностей в течение двухгодичного периода 2004-2005 годов уместно также принять во внимание положение 5.1 и правило 105.1 Финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций.
Положения 5.1 и 5.6 и правило 105.1 гласят следующее:
«Положение 5.1.
Утвержденные Генеральной Ассамблеей ассигнования являются для Генерального секретаря разрешением принимать обязательства и производить платежи на цели, на которые ассигнования были утверждены, и в утвержденных пределах.
Положение 5.6.
Перераспределение сумм между разделами ассигнований может производиться лишь с разрешения Генеральной Ассамблеи.
Правило 105.1.
Заместитель Генерального секретаря по вопросам управления заручается согласием Консультативного комитета на перевод средств между статьями ассигнований по бюджету по программам в тех случаях, когда Генеральная Ассамблея делегировала полномочия на основании положения 5.6 этому Комитету».
Осуществление эксперимента по перераспределению должностей не потребовало делать исключения из упомянутых выше положений и правила.
Перераспределение должностей производилось в соответствии с положениями резолюции 58/270, тогда как связанное с этим перераспределение необходимых ресурсов между разделами отражалось в докладе об исполнении бюджета для утверждения Генеральной Ассамблеей.
Меры, призванные обеспечить, чтобы подобная политика не имела негативных последствий для разделов с высокими показателями доли вакантных должностей
Перераспределение должностей в двухгодичном периоде 2004-2005 годов в соответствии с положениями резолюции 58/270 не оказало негативного воздействия на разделы с высокими показателями доли вакантных должностей.
Перевод одной должности был проведен по восьми разделам, двух должностей — по трем разделам и трех должностей — по одному разделу бюджета.
В пяти упомянутых случаях в подразделения, из которых производилась передача должности одного уровня, производилась также передача должности другого уровня.
Чтобы предотвратить возникновение последствий для людских ресурсов, внутренние обзоры, проводившиеся для выявления возможных должностей для передачи в другие подразделения, были ориентированы на учет существующих и прогнозируемых вакансий, а также рационализацию распределения кадровых ресурсов в рамках выполняемой программы работы.
Вместе с тем не преследовалась цель сосредоточить внимание на программах с высокими показателями доли вакантных должностей; вместо этого использовался, как правило, подход, основанный на упомянутых индивидуальных внутренних обзорах, проводившихся в программах, насчитывающих свыше 50 должностей, финансируемых из регулярного бюджета, с целью определения одной-двух должностей для возможной передачи в другое подразделение.
Проработка элементов, упомянутых в пункте 35 резолюции 57/300 Генеральной Ассамблеи
В пункте 35 своей резолюции 57/300 Генеральная Ассамблея приняла к сведению просьбу Генерального секретаря разрешить ему проявлять определенную степень гибкости для перераспределения ресурсов между программами и между статьями ассигнований на персонал и другими статьями ассигнований в рамках единого бюджетного периода и при особых обстоятельствах и просила Генерального секретаря разработать критерии использования любого такого разрешения, предлагаемые механизмы отчетности о сроках и последствиях для программ такого перераспределения средств, включая конкретное описание особых обстоятельств, при которых оно может быть использовано, и представить Ассамблее доклад по этому вопросу на ее пятьдесят восьмой сессии.
В настоящем докладе рассматривается вопрос об осуществлении эксперимента по перераспределению должностей, а информация, испрошенная в пункте 35 резолюции 57/300, будет представлена в контексте дополнительных реформ, необходимых для повышения эффективности использования финансовых и людских ресурсов Организации (Итоговый документ Всемирного саммита 2005 года) и проводимых в связи с этим вопросом обзоров.
Выводы и рекомендации
На данный момент накоплен весьма ограниченный опыт.
В случае, если Генеральная Ассамблея примет решение продлить действие разрешения на двухгодичный период 2006-2007 годов, контроль за использованием этого разрешения и представление отчетности о нем будут по-прежнему осуществляться в контексте докладов об исполнении бюджетов.
Ассамблее предлагается принять следующие конкретные меры:
a) утвердить перераспределение пяти должностей, упоминаемых в разделе II(a) приложения к настоящему докладу, в двухгодичном периоде 2006-2007 годов;
b) продлить действие разрешения на перераспределение должностей, при необходимости, на двухгодичный период 2006-2007 годов для удовлетворения меняющихся потребностей Организации, связанных с осуществлением ее утвержденных программ и мероприятий.
Приложение
Должности, перераспределенные в рамках эксперимента по перераспределению не более 50 должностей, санкционированного в резолюции 58/270 Генеральной Ассамблеи
* Отражает нумерацию разделов бюджета на двухгодичный период 2006-2007 годов.
* Настоящий доклад выпускается на данном этапе с тем, чтобы отразить последние имеющиеся данные.