# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(c) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей
Затрагивающие права человека действия Израиля в отношении палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим
Записка Генерального секретаря
Генеральный секретарь имеет честь препроводить Генеральной Ассамблее доклад о положении в области прав человека на палестинских территориях, оккупированных Израилем с 1967 года, представленный Специальным докладчиком Комиссии по правам человека Джоном Дугардом во исполнение резолюций Комиссии 1993/2 A и 2005/7.
Доклад Специального докладчика Комиссии по правам человека о положении в области прав человека на палестинских территориях, оккупированных Израилем с 1967 года
Содержание
Введение
8 февраля 2005 года на встрече в Шарм-эш-Шейхе, Египет, глава Палестинской администрации Махмуд Аббас и премьер-министр Израиля Ариэль Шарон подписали соглашение о прекращении огня, в соответствии с которым Палестина обязалась прекратить все акты насилия в отношении израильтян, а Израиль — прекратить всю военную деятельность, направленную против палестинцев.
Это дало надежду на установление мира, который в конечном счете приведет к переговорам о создании палестинского государства.
В течение последних шести месяцев во взаимоотношениях между сторонами сохранялся такой неустойчивый мир.
Вылазки террористов-смертников в Израиле не прекратились: 25 февраля в результате действий террориста-смертника в Тель-Авиве погибло четыре и было ранено 50 человек, а 12 июля во время теракта в Нетании погибло пять и было ранено 90 человек.
Было зафиксировано свыше 200 нападений негосударственных палестинских субъектов на израильские цели, но число пострадавших было невелико.
Продолжались и акты насилия в отношении палестинцев: более 70 палестинцев погибли в результате действий израильских сил обороны (ИДФ); свыше 500 были ранены; и возобновилась практика преднамеренных убийств.
Силы ИДФ более 2000 раз вторгались в палестинские населенные пункты.
В центре внимания в течение указанного периода был уход еврейских поселенцев из Газы.
Это событие, вызвавшее серьезные разногласия в израильском обществе, разумеется, приковало к себе внимание международного сообщества.
При этом, однако, остались незамеченными серьезные нарушения прав человека и норм гуманитарного права на Западном берегу.
Несмотря на то что, как следует из доклада Швейцарии в ее качестве депозитария Женевских конвенций, препровожденного Генеральной Ассамблее 30 июня 2005 года, «весьма значительное большинство государств подтверждает, что применимые нормы права и обязанности сторон [Женевских конвенций] были определены Международным Судом в его консультативном заключении от 9 июля 2004 года и не могут быть поставлены под сомнение» (А/ES-10/304, приложение, пункт 22), это консультативное заключение Международного Суда, подтвержденное Генеральной Ассамблеей в ее резолюции ES-10/15 от 20 июля 2004 года, было в целом проигнорировано.
Это дало возможность Израилю продолжить строительство стены на палестинской территории, расширение поселений и «депалестинизацию» Иерусалима.
Этим вопросам главным образом и посвящен настоящий доклад.
В настоящем докладе отдается предпочтение термину «стена», а не более нейтральным терминам «барьер» и «ограждение».
Термин «стена» сознательно и аккуратно употреблялся Международным Судом в его консультативном заключении относительно правовых последствий строительства стены на оккупированной палестинской территории (см. A/ES-10/273 и Corr.1).
Специальный докладчик не видит необходимости отходить от этого термина.
Визит Специального докладчика
Специальный докладчик находился с визитом на оккупированной палестинской территории с 26 июня по 3 июля 2005 года.
Он посетил Газу, где он имел возможность побывать на контрольно-пропускном пункте Карни и увидеть разрушения в международном аэропорту Газы.
Специальный докладчик побывал на палестинской стороне терминала Рафах на границе между Газой и Египтом, где он видел, как автобус с жителями Газы в течение трех-четырех дней стоял под палящим солнцем на египетской стороне границы в ожидании въезда, что объяснялось медленной работой сотрудников израильской иммиграционной службы (организация «Бцелем» в недавней публикации «Одна большая тюрьма» назвала обращение израильских должностных лиц с жителями Газы на терминале Рафах «ничем не оправданным произволом»).
В Газе Специальный докладчик встречался с представителями учреждений Организации Объединенных Наций и палестинских неправительственных организаций (НПО), а также с частными лицами.
После этого Специальный докладчик посетил Западный берег, включая Восточный Иерусалим.
Он побывал в Рамаллахе, Хевроне, Иерусалиме и Вифлееме.
Он также посетил населенные пункты в непосредственной близости от стены в районах Калкильи (Джаюс), Тулькарма (Эр-Рас), Хеврона (Имнайцель), Иерусалима (Бейт-Сурик, Бейт-Дукку, Аната, Абу-Дис, А-Рам, Каландия) и Вифлеема (Эль-Нуман).
Он встречался с общинами, затронутыми строительством поселений, в Хевроне, Эт-Тувани, Вифлееме и Иерусалиме.
В Иерусалиме Специальный докладчик посетил Сильван, где 88 домов были определены к сносу.
Во время этой части своей поездки Специальный докладчик встречался с представителями Палестинской администрации, учреждений Организации Объединенных Наций, израильских и палестинских НПО и с частными лицами, многих из которых строительство стены и поселений затронуло самым непосредственным образом.
Газа
На момент подготовки настоящего доклада ситуация в Газе была крайне взрывоопасной.
У групп поселенцев, выступающих против выселения, порядка 8000-9000 человек, произошли ожесточенные столкновения с ИДФ.
В то же время палестинские боевики подвергали ракетному обстрелу соседний Израиль и еврейские поселения и совершали акты насилия, направленные против Палестинской администрации.
Уход поселенцев намечен на период с середины августа по середину сентября, и можно ожидать, что он будет непременно сопровождаться эскалацией насилия.
По всей видимости, ввиду этой взрывоопасной ситуации возникнет необходимость в подготовке добавления к настоящему докладу.
На данном этапе можно лишь ставить вопросы, касающиеся процесса ухода и будущего статуса Газы.
Обстоятельства ухода поселенцев остаются во многом неясными.
Хотя некий элемент неожиданности в действиях ИДФ, необходимый для того, чтобы обеспечить этот уход, вполне оправдан, подобная неопределенность имеет серьезные последствия для палестинцев.
Вполне вероятно, что уход поселенцев повлечет за собой серьезные нарушения дорожного движения и ограничение свободы передвижения, что, в свою очередь, негативно отразится на продовольственном снабжении и возможностях проезда людей в больницы, школы и те места, где они работают.
В этих обстоятельствах трудно понять, почему правительство Израиля совместно с Палестинской администрацией не приняло мер по предупреждению гуманитарной катастрофы в палестинской общине в течение месячного периода ухода поселенцев.
Высказываются также опасения, что таким проблемам, как существование неразорвавшихся боеприпасов и наземных мин вблизи поселений и наличие асбестосодержащих материалов в некоторых домах поселенцев, предназначенных к сносу, уделяется недостаточно внимания.
Будущий статус Газы остается неясным.
Маловероятно, чтобы Организация Объединенных Наций могла сделать заявление о прекращении израильской оккупации Газы после ухода поселенцев, так как Израиль продолжает контролировать эту территорию.
Кроме того, в соответствии с соглашениями, достигнутыми в Осло, Западный берег и Газа представляют собой «единую территориальную единицу», и непонятно, как может быть сделано заявление о прекращении оккупации Газы без ссылки на продолжающуюся оккупацию Западного берега.
В отношении планов или намерений Израиля, касающихся будущего Газы, не существует никакой ясности.
На момент подготовки настоящего доклада у Палестинской администрации оставались сомнения по поводу того, в какой именно форме должен осуществляться контроль со стороны Израиля и какая степень свободы будет предоставлена Газе в ее взаимоотношениях с внешним миром и Западным берегом.
Израиль заявил, что он прекратит контролировать «Филадельфийскую дорогу» между Газой и Египтом, если Египет готов организовать патрулирование на своей стороне границы.
Израиль объявил, что работа аэропорта Газы возобновлена не будет.
Хотя Израиль готов рассмотреть вопрос о строительстве морского порта в Газе, судя по всему он оставит за собой право полицейского патрулирования территориальных вод Газы.
Есть также основания считать, что Израиль возведет бетонное заграждение в море вдоль границы между Газой и Израилем.
Пока неизвестно, как будет организовано передвижение людей и грузов между Газой и Западным берегом и между Газой и Египтом.
До сих пор Израиль отвергал предложения о том, чтобы разрешить людям свободно перемещаться между Газой и Западным берегом.
И действительно, идея воссоединения семей, живущих в Газе и на Западном берегу, остается неприемлемой для Израиля.
Свободное передвижение товаров из Газы на Западный берег и обратно допускаться не будет.
Предложение построить шоссе между Газой и Западным берегом, которое проходило бы ниже уровня земли в траншее пятиметровой глубины с ограждениями, для перемещения палестинских пассажиров и грузов пока не обсуждалось.
Что касается перемещения грузов, то весьма вероятно, что сложная и жестко контролируемая система транспортировки грузов на бартерной основе, действующая сегодня на контрольно-пропускном пункте Карни, останется в силе.
Израиль не намерен допускать свободного передвижения людей и грузов между Газой и Египтом.
Он предложил переместить ныне действующий терминал Рафах на границе между Газой и Египтом на контрольно-пропускной пункт в Керем-Шаломе — точке пересечения границ Израиля, Египта и Газы, — поскольку это даст ему возможность сохранить контроль над въездом на территорию Газы.
Процедуры таможенного досмотра пока не обсуждались.
С учетом всего вышесказанного сам собой напрашивается вывод о том, что Израиль не готов отказаться от контроля над границами Газы.
Кроме того, ИДФ заявили, что они будут готовы к вооруженному вторжению в Газу и после ухода поселенцев, если того потребуют интересы безопасности Израиля.
Таким образом, представляется очевидным, что Газа останется оккупированной территорией по смыслу соответствующих положений Женевской конвенции от 12 августа 1949 года о защите гражданского населения во время войны (четвертая Женевская конвенция).
Как показывает опыт работы судебных органов в послевоенной Германии, критерием, позволяющим установить наличие оккупации, является сохранение контроля.
В документе “Hostages Trial (United States of America v. Wilhelm List et al., 1949)” военный трибунал заявил, что оккупирующей державе необязательно занимать всю территорию, коль скоро она «может в любое время, когда пожелает, установить физический контроль над любой частью страны».
Уход еврейских поселенцев из Газы следует рассматривать как деколонизацию палестинской территории.
Он никоим образом не влияет на израильский контроль над этой территорией, который будет сохраняться и впредь.
Таким образом, Израиль останется оккупирующей державой по отношению к Газе, на которую будут распространяться нормы международного гуманитарного права, применимые к оккупированной территории.
Гуманитарный кризис, который с 2000 года переживает Газа, не прекратится и после ухода Израиля.
Из-за сохраняющегося контроля восстановление экономики будет невозможным, и Газа останется несвободной территорией, в которой экономические и социальные права населения серьезно ущемляются.
Неясности с тем, что намерен предпринять Израиль после ухода поселенцев, заставляют предположить, что Израиль намерен отложить принятие решений по таким вопросам, как таможня, воздушные и морские перевозки и перемещение людей и грузов, на неопределенный срок.
Промедления с принятием решений по таким вопросам еще больше отвлекут внимание международного сообщества от территориальной экспансии Израиля на Западном берегу.
В течение тех долгих 12 месяцев, пока будут вестись переговоры по этим вопросам между правительством Израиля и Палестинской администрацией, Израиль сможет завершить строительство стены, объединение отдельных жилых массивов и радикальные преобразования, ведущие к изменению статуса Иерусалима.
Стена
В своем консультативном заключении от 9 июля 2004 года Международный Суд постановил, что строительство стены, возводимой в настоящее время Израилем на оккупированной палестинской территории, в том числе в Восточном Иерусалиме и вокруг него, противоречит международному праву; что Израиль обязан прекратить строительство стены на палестинской территории и немедленно демонтировать ее; что Израиль обязан возместить весь ущерб, причиненный строительством стены на оккупированной палестинской территории; что ни одно государство не должно признавать незаконное положение, возникшее в результате строительства стены; что государства — участники четвертой Женевской конвенции обязаны обеспечивать соблюдение Израилем положений этой конвенции; и что Организация Объединенных Наций должна проработать вопрос о том, какие еще меры необходимы для прекращения незаконного положения, возникшего в результате строительства стены.
20 июля 2004 года Генеральная Ассамблея приняла резолюцию ES-10/15, в которой она потребовала, чтобы Израиль соблюдал свои правовые обязательства, упомянутые в консультативном заключении.
Эта резолюция была принята 150 голосами против 6 при 10 воздержавшихся.
Правительство Израиля отказывается признать консультативное заключение Международного Суда.
Вместе с тем оно до некоторой степени учитывает решение своего собственного Высокого суда по делу «Деревенский совет Бейт-Сурика против правительства Израиля» от 30 июня 2004 года, в котором говорилось, что, хотя стена и могла быть построена из соображений безопасности, ее существование не должно создавать чрезмерных трудностей для палестинцев.
К сожалению, это решение не было учтено при строительстве большинства участков стены, которые были сооружены до его вынесения в июле 2004 года.
20 февраля 2005 года правительство Израиля несколько изменило намеченную линию прохождения стены.
Согласно принятому решению, стена в окончательном виде будет иметь протяженность 670 км при первоначальной длине в 622 км.
Новая линия будет совпадать с «зеленой линией» на протяжении 135 км при первоначально запланированном участке в 48 км.
Новая линия прохождения стены будет совпадать с «зеленой линией» или проходить вблизи нее в районе Хевронских холмов.
Далее на север она будет глубже заходить на палестинскую территорию и охватит собой поселения в массиве Гуш-Эцион близ Вифлеема, где проживает свыше 50 000 человек.
Кроме того, было решено, что поселения Маале-Адумим и Ариэль будут находиться на израильской стороне стены.
В результате Израилю отойдет около 10 процентов палестинской земли.
(Ранее намеченная линия прохождения стены предполагала захват 12,7 процента земли на Западном берегу.
) На израильской стороне за стеной окажутся 170 000 поселенцев (не считая поселенцев в Восточном Иерусалиме) и 49 000 палестинцев в 38 деревнях.
На сегодняшний день возведено 213 км стены от северной границы Западного берега близ Тубаса примерно до Элканы в центральной части, а также два участка в Иерусалиме.
Строительные работы продолжаются на участке между Элканой и Иерусалимом; близ поселений Ариэль и Иммануэль; в Восточном Иерусалиме и вокруг него; и на участке от Гуш-Эциона до Мецудат-Ехуды на южной границе Западного берега в губернаторстве Хеврон.
Хотя со времени вынесения консультативного заключения Международного Суда строительство стены велось быстрыми темпами, израильский премьер-министр Ариэль Шарон 6 июля упрекнул оборонное ведомство в том, что строительство стены «затягивается», и поручил ему ускорить строительные работы, поскольку финансовых проблем с этим не предвидится.
Главной причиной задержек со строительством стены были обращения в Высокий суд с жалобами, касающимися линии ее прохождения.
Судебный запрет на строительство стены вокруг поселения Ариэль, в результате которого стена удлинилась бы на 22 км в глубь Западного берега, был отменен 17 мая 2005 года, и начались работы по сооружению стены вдоль восточной границы этого пальцеобразного выступа, заходящего на палестинскую территорию.
То, что Израиль намерен присоединить Ариэль к территории, защищенной стеной, стало ясно из сделанного г-ном Шароном 21 июля 2005 года заявления, что жилой массив Ариэль «навсегда останется частью Государства Израиль» и что «он всегда будет неотъемлемой частью Государства Израиль».
Специальный докладчик имел возможность видеть стену и места ее строительства во многих районах.
Он побывал в местах прохождения стены близ Джаюса и Эр-Раса в районах Каландии и Тулькарма; вблизи могилы Рахили в Вифлееме; вдоль дороги на Каландию в А-Раме; на холмах Абу-Дис и Аната; и в Имнайцеле на юге Хевронских холмов.
Стена или барьер, как ее некоторые предпочитают называть, строится без учета экологических соображений.
Она имеет весьма неприглядный вид, и в ходе ее строительства уничтожаются оливковые рощи, цитрусовые сады и пастбища и портится внешний вид городов и деревень.
В предыдущих докладах Специальный докладчик высказывал мнение о том, что во многих районах стена сооружается, судя по всему, без учета соображений безопасности (например, в некоторых районах стена проходит по долине между палестинскими деревнями).
Последняя поездка к местам прохождения стены подтверждает правильность этого предположения.
Зона между стеной и «зеленой линией» — международно признанной границей между Израилем и Западным берегом — известна как «закрытая зона» или «стыковая зона».
В ней проживают около 49 000 палестинцев, однако еще большее число палестинцев живет за стеной на Западном берегу, а их земли находятся в «закрытой зоне».
Обе эти группы палестинского населения серьезно пострадали в результате строительства стены.
У тех, кто живет в «закрытой зоне», возникают трудности с посещением родственников, больниц, школ, рынков и мест работы на Западном берегу.
Тем, кто живет на Западном берегу, необходимы пропуска для того, чтобы проехать к собственным сельскохозяйственным угодьям.
Если в прошлые годы таким людям отказывали в выдаче пропусков преимущественно по соображениям безопасности, то сегодня, судя по всему, пропуска не выдаются главным образом в тех случаях, когда хозяин земли или тот, кто ее возделывает, не в состоянии предоставить убедительные доказательства владения этой землей или правоустанавливающие документы на нее.
Землевладелец, обращающийся за разрешением на доступ к своей собственной земле, обязан представить свидетельство о ее регистрации.
Однако идея доказывания права собственности чужда традиционной палестинской системе землевладения и отвергалась палестинскими землевладельцами на протяжении многих поколений.
Отчасти это можно объяснить тем, что процесс регистрации земель во времена Османской империи шел крайне медленно; мало что сделано было в этом плане и в период действия британского мандата, и во время иорданского правления до 1967 года.
По этой причине людям часто неизвестен фактический статус земли, которую они возделывают: ведь в прошлом им не приходилось доказывать право собственности на нее.
Многие такие земли находились во владении семей на протяжении многих поколений в соответствии с традиционными системами землевладения без какой бы то ни было регистрации.
В этих обстоятельствах требование доказать право собственности на землю или представить правоустанавливающие документы нередко становится непреодолимым препятствием.
В выдаче пропусков отказывают именно на этом основании, а также потому, что податель заявления, как считается, находится в слишком дальней родственной связи с землевладельцем.
В губернаторстве Тулькарм за период с 1 марта по 31 мая 2005 года пропуска получили 58 процентов из 315 заявителей из Аттила, Дейр-эль-Гусуна и Иллара; 22 процента из 900 заявителей из Аккабы; и 19 процентов из 1222 заявителей из Бака-эш-Шаркии, Назлат-Иссы и Абу-Нара.
В Каффине с населением в 9000 человек у 600 семей — в общей сложности от 3000 до 3600 человек — земли и посадки фруктовых деревьев находятся по другую сторону заграждения.
В мае 2005 года 1050 жителей этой деревни обратились за разрешениями на получение доступа к своей земле.
Пропуска были выданы только 70 человекам, 600 получили отказ, а остальные 380 человек не получили вообще никакого ответа.
Чаще всего причиной для отказа служит то, что заявитель находится в слишком дальней родственной связи с землевладельцем.
Несколько раз сыновьям и внукам землевладельцев отказывали в выдаче разрешений на том основании, что они были сочтены «дальними родственниками».
За период с января по июнь 2005 года в районе Тулькарма было подано 3545 заявлений о выдаче пропусков.
Из них 2404 заявления были отклонены — главным образом потому, что заявитель не представил достаточных доказательств родственной связи с землевладельцем.
Ситуация еще более осложняется тем, что 25 пунктов прохода, через которые люди могут попадать в «закрытую зону», нередко закрываются и открываются не по установленному графику.
Людям, у которых имеются пропуска, нередко приходится часами ждать, когда ворота откроются, а иногда они не открываются вовсе.
В мае и июне 2005 года в «закрытой зоне» возникли пожары, но ИДФ не пропустили жителей деревень к их землям, чтобы потушить огонь.
Жилые дома, расположенные слишком близко к стене, иногда сносятся.
27 июля 2005 года были снесены дома в районе города Эль-Хадр.
Многие люди, чьи земли примыкают к «закрытой зоне», находят, что отказы в выдаче пропусков, закрытые пункты прохода и разрушенные дома — слишком тяжкое для них испытание.
По этой причине палестинцы постепенно покидают земли и дома, которые они занимали на протяжении многих поколений.
Точные цифры неизвестны, но, по некоторым предположениям, в результате строительства стены свои родные места покинули уже 11 000 человек.
Это новое поколение перемещенных лиц образует новую категорию палестинских беженцев.
Вследствие того, что земли оказываются неухоженными и брошенными, израильские власти смогут отчуждать их на основании старого закона, действовавшего во времена Османской империи, и передавать эти земли поселенцам.
Поселения и стена
Еврейские поселения на Западном берегу и в Газе являются незаконными.
Они нарушают статью 49 (6) четвертой Женевской конвенции, и их незаконность была подтверждена Международным Судом в его консультативном заключении по вопросу о стене.
Поэтому нет никаких оправданий для сохранения поселений.
A fortiori расширение поселений должно быть абсолютно неприемлемым для международного сообщества.
Большинство поселенцев и поселений на Западном берегу находится на израильской стороне стены.
Около 170 000 поселенцев живут в 56 поселениях в «закрытой зоне», что составляет 76 процентов поселенцев на Западном берегу.
В настоящее время в «закрытой зоне» планируется строительство новых или расширение существующих поселений.
Специальный докладчик нашел доказательства такого расширения около Джаюса, где поселение Зуфин продолжает расширяться за счет участков фермеров из Джаюса в «закрытой зоне».
Всякому, кто посещает места расположения поселений, ясно, что они расширяются.
Обычным элементом пейзажа поселений являются краны, и имеется много доказательств, свидетельствующих о строительстве.
Цифры подтверждают увеличение числа и расширение поселений.
8 июня 2005 года Центральное статистическое управление Израиля сообщило, что в первом квартале 2005 года Израиль построил почти вдвое больше домов для поселенцев, чем за этот же период в 2004 году.
В то же время объем строительства в самом Израиле уменьшился на 6 процентов по сравнению с первым кварталом 2004 года.
Три главных поселенческих блока — блок Гуш-Эцион, блок Маале Адумим и блок Ариэль, — каждый из которых будет окружен стеной, в действительности разделит палестинскую территорию на кантоны или бантустаны.
Эти кантоны будут связаны специальными дорогами или туннелями.
В результате этого будет установлена транспортная сопредельность в отличие от территориальной сопредельности.
Это означает, что палестинцы будут иметь доступ к различным районам Западного берега, но при этом будет отсутствовать территориальное единство, имеющее существенно важное значение для создания жизнеспособного государства.
Строительство стены, депалестинизация «закрытой зоны» и расширение и строительство поселений в «закрытой зоне» явно свидетельствуют о том, что предназначение стены заключается в том, чтобы быть границей государства Израиль, и что земля в «закрытой зоне» будет аннексирована.
Военнослужащие из состава ИДФ уже информируют международных представителей, посещающих «закрытую зону», что она является израильской территорией.
В конце концов это понятно, поскольку израильтяне имеют свободный доступ в «закрытую зону», в то время, как палестинцам, для того чтобы попасть в эту зону, необходимы специальные разрешения.
Еще одним доказательством того, что Израиль считает стену международной границей, является строительство контрольно-пропускных терминалов в стене, которые напоминают пункты пересечения международной границы по размеру и структуре.
(Как и в пункте пересечения Карни в Газе, на этих терминалах будут также использоваться «спаренные» пункты пересечения.
) В своей статье в газете «Гаарец» за 12 июля 2005 года член кнессета Ран Коуэн подчеркнул, что все больше израильтян отказываются признавать «зеленую линию» в качестве границы между Израилем и Западным берегом.
Еще одно доказательство намерения Израиля было предоставлено г-ном Шароном во время его визита в Париж 28 июля 2005 года.
Выступая на встрече с представителями еврейской общины, г-н Шарон заявил, что благодаря отделению от Газы «Израиль добился беспрецедентных политических выгод», включая «гарантию того, что основные демографические центры в Иудее и Самарии [т.е. на Западном берегу] останутся частью Израиля согласно соглашению об окончательном статусе; и что возврата к границам 1967 года не будет…».
В августе 2005 года Израиль выведет израильских поселенцев из следующих четырех поселений в северной части Западного берега: Ганима, Кадима, Хомеша и Са-Нура.
Официальный представитель правительства Израиля решительно отверг утверждение о планировании какого-либо нового вывода поселенцев с Западного берега.
Насилие со стороны поселенцев
Статистические данные свидетельствуют о том, что число случаев насилия со стороны поселенцев растет.
В мае 2005 года было зафиксировано 68 случаев насилия со стороны поселенцев, а в июне — 67.
Случаи привлечения к судебной ответственности поселенцев редки, и, как представляется, поселенцы могут терроризировать палестинцев и уничтожать их земли безнаказанно.
Как и во время предыдущих посещений Хеврона, Специальный докладчик стал объектом грубых нападок со стороны поселенцев.
Специальный докладчик также посетил поселение в Тель-Румейде в Хевроне.
Это поселение в центре Хеврона недавно было расширено, и поселенцы проявляют все бόльшую активность, с тем чтобы вытеснить своих палестинских соседей с помощью терроризирования.
В ходе посещения общины Ат-Тувани вскрылись новые доказательства насилия со стороны поселенцев.
Школьники подвергаются избиениям и террору со стороны поселенцев на пути в школу, и колодцы и поля отравляются.
Урожай уничтожается, овцы и козы становятся объектом кражи и отравления.
Полиция и ИДФ не проявляют особой активности для защиты жителей пещер, крестьян и пастухов в этом районе.
Иерусалим
Восточный Иерусалим не является частью Израиля.
Напротив, это — оккупированная территория, подпадающая под действие четвертой Женевской конвенции.
К сожалению, незаконная попытка Израиля аннексировать Восточный Иерусалим затушевывает эту истину.
Из-за этого мировая общественность, как правило, поступая неверно, относится к оккупации Израилем Восточного Иерусалима по-иному, чем к оккупации Западного берега и Газы.
Израиль начал активно пытаться изменить характер Иерусалима.
По существу, эти изменения призваны сократить численность палестинцев в городе и увеличить еврейское население и тем самым подорвать притязания палестинцев на Восточный Иерусалим в качестве столицы независимого палестинского государства.
То, что в этом заключается предназначение стены в Иерусалиме, было признано израильским министром по делам Иерусалима Хаимом Рамоном 10 июля, когда он заявил, что линия прохождения стены придаст Иерусалиму «более еврейский характер».
Он добавил следующее: «Правительство обеспечивает безопасность в городе и сделает Иерусалим столицей еврейского и демократического Государства Израиль».
Еврейские поселения в пределах Восточного Иерусалима будут расширяться.
В Восточном Иерусалиме уже находится около 184 000 поселенцев, которые окажутся между стеной и «зеленой линией».
В настоящее время поселение Маале Адумим с населением 35 000 человек должно быть присоединено к Иерусалиму 3600 единицами жилья, которые будут построены в так называемом районе «E1».
В них будут проживать около 20 000 поселенцев.
Новые поселения также строятся около Валаджи (Ноф Яэл), Хар Хомы (Хар Хома II), Джабель Мукаббир (Ноф Сион), Абу Дис (Кидмат Сиот), Биньямина (Гева Биньямин) и Гиват Зеева (Агат ха-Аялот) с целью создания еврейского городского пояса вокруг палестинского Восточного Иерусалима.
Палестинская сопредельность в Восточном Иерусалиме будет нарушена посредством сноса палестинских домов, расширения поселений и создания парков.
Это очевидно в районе Сильван, где были вынесены постановления о сносе 88 домов, с тем чтобы использовать освободившуюся территорию для парка.
Это позволит связать еврейские поселения в Сильване и прилегающих районах, в результате чего будет нарушена сопредельность палестинских кварталов.
Еврейские поселения расширяются даже в Старом городе.
В Восточном Иерусалиме проживают около 230 000 палестинцев.
Стена в районе Иерусалима строится для того, чтобы перевести многих палестинцев, имеющих удостоверения личности жителей Иерусалима, на Западный берег.
Ярким примером этого является передача палестинского квартала Шуафат (в котором проживают 11 000 беженцев) и кварталов Салаам и Дар Хамис в Анате, которые в настоящее время находятся в пределах муниципальной границы Иерусалима, Западному берегу.
Это приведет к переводу порядка 55 000 палестинцев из Иерусалима на Западный берег.
К этой цифре мы должны добавить еще 50 000 человек, которые имеют удостоверения личности жителей Иерусалима или которые проживают в общинах вокруг Восточного Иерусалима за пределами муниципальной границы Иерусалима, таких, как Ар-Рам, которые иммигрировали в эти общины, поскольку они не смогли найти жилье в городе из-за экспроприации земли и строительных ограничений.
Это означает, что стена оказывает негативное воздействие на более чем 40 процентов из 230 000 палестинцев в Восточном Иерусалиме.
Израильский историк Том Сегев заявляет следующее: «То, что сегодня происходит в Иерусалиме, выходит за рамки потребностей обеспечения безопасности и отражает сущность первоначального сионистского замысла.
Максимум территории, минимум арабов».
В одном из недавних докладов под названием «Иерусалимская пороховая бочка» Международная группа по предотвращению кризисов заявляет следующее:
«Посредством расширения муниципальных границ, аннексии палестинской земли и строительства новых еврейских кварталов/поселений Израиль постепенно создал муниципальный район, который по своим размерам в несколько раз больше предыдущего размера Иерусалима.
Он также создал новые городские поселения за пределами муниципального района вокруг города, нарушил сопредельность между Восточным Иерусалимом и Западным берегом и укрепил связи между этими поселениями и Восточным Иерусалимом и остальной частью Израиля» (стр. i).
Описанные выше изменения, видимо, отвечают политическим интересам Израиля, однако они производятся в ущерб палестинскому населению.
Нередки случаи, когда члены семей имеют разные документы, удостоверяющие личность.
Супруга может иметь удостоверение личности жительницы Иерусалима, в то время как ее муж — удостоверение личности жителя Западного берега.
Будет ли им разрешено проживать вместе, еще предстоит увидеть.
В настоящее время многие владельцы удостоверений личности жителей Иерусалима работают на Западном берегу.
Не совсем ясно, будет ли им разрешено свободно перемещаться на Западный берег, или же им придется делать выбор между Западным берегом и Иерусалимом.
Доступ к школам и больницам также сопряжен с серьезными трудностями.
Иерусалим является очень красивым городом с большой историей.
Стена в значительной степени обезобразила город.
Ответственные за планирование и сооружение стены в Иерусалиме проявили полное пренебрежение по отношению к окружающей среде.
Все это было сделано для того, чтобы превратить Иерусалим в еврейский город.
Стена, поселения и самоопределение
В своем консультативном заключении Международный Суд особо подчеркнул право палестинского народа на самоопределение.
В последнее время политики, придерживающиеся самых различных убеждений, выражали поддержку решения, предусматривающего существование двух государств, при котором государства Израиль и Палестина живут бок о бок в условиях мира и безопасности.
Это видение невозможно реализовать при отсутствии жизнеспособной палестинской территории.
Строительство стены, расширение поселений и депалестинизация Иерусалима не согласуются с предусматривающим существование двух государств решением.
Собеседники как в Израиле, так и на Западном берегу информировали Специального докладчика о том, что в условиях, когда предусматривающее существование двух государств решение становится все более сложным, а то и невозможным, следует рассмотреть вопрос о создании двунационального палестинского государства.
Демография региона во все большей степени диктует необходимость достижения такого результата.
В своем консультативном заключении Международный Суд заявил, что он принимает к сведению «данное Израилем заверение в том, что строительство стены неравнозначно аннексии и что стена носит временный характер».
Тем не менее, Суд счел «что строительство и связанный с нею режим создают «на земле» «свершившийся факт», который вполне может стать постоянным, а это — несмотря на данную Израилем официальную характеристику стены — будет равнозначно фактической аннексии» (пункт 121).
То, что к настоящему времени этот этап достигнут, вызывает большие сомнения.
Разумеется, что запрет на аннексию территории силой является одним из самых основополагающих принципов международного права.
Другие нарушения прав человека
В своем докладе Специальный докладчик уделил основное внимание тому, что, по его мнению, является грубейшими нарушениями прав человека.
Стена и поселения серьезно подрывают основополагающее право палестинского народа на самоопределение, от которого зависят все другие права.
В значительной степени стена и поселения являются одним из следствий оккупации.
По определению, режим оккупации ведет к нарушению прав человека.
Длительная оккупация подобного рода, которой палестинский народ подвергался на протяжении 38 лет, неизбежно создает угрозу самым элементарным правам человека.
Это подтверждается палестинским опытом.
А.
Свобода личности
За прошедший год Израиль освободил около 900 палестинских заключенных.
За этот же период в тюрьмы было брошено более 1000 новых заключенных.
В результате этого в израильских тюрьмах по-прежнему томятся более 8000 заключенных.
Из них порядка 120 — это женщины.
В израильских исправительных учреждениях находятся более 300 детей в возрасте до 18 лет.
Сорок процентов из них были приговорены к тюремному заключению, а 60 процентов находятся под стражей в ожидании суда.
Более 600 заключенных заключены под стражу в административном порядке, т.е.
они содержатся под стражей без суда.
Одной из серьезных проблем по-прежнему являются встречи с членами семьи.
Поскольку тюрьмы находятся в Израиле, а многие палестинцы не имеют доступа в Израиль, большинство заключенных лишено возможности встречаться с членами семьи.
Хотя вопрос о будущем палестинских заключенных с Западного берега и Газы находится на контроле согласно достигнутому в Шарм-эш-Шейхе соглашению, вопрос о палестинских заключенных из Восточного Иерусалима упускается из вида.
Условия в тюрьмах являются ужасными: заключенные живут в переполненных и плохо проветриваемых камерах, которые они, как правило, покидают лишь на два часа в день.
По-прежнему поступают сообщения о пытках и бесчеловечном обращении с задержанными и заключенными.
Такое обращение включает в себя побои, заковывание в кандалы в причиняющем боль положении, избиение ногами, длительное ослепление, отказ в доступе к медицинскому обслуживанию, содержание в условиях резкого перепада температур и недостаточное снабжение продовольствием и водой.
Число военнослужащих ИДФ, привлеченных к ответственности за причинение вреда палестинцам, очень невелико, несмотря на тот факт, что от их рук пострадало большое число людей.
Безнаказанность ИДФ еще более возросла в 2005 году благодаря закону, принятому кнессетом в 2005 году, с ретроактивным действием с 2000 года, который серьезно ограничивает право палестинцев предъявлять иски о возмещении ущерба, причиненного во время интифады.
Палестинцы могут возбуждать только иски, связанные с дорожно-транспортными происшествиями, и дела, когда палестинцам причиняются физические травмы в период содержания под стражей в военных тюрьмах.
В.
Свобода передвижения
Контрольно-пропускные пункты как на Западном берегу, так и в Газе по-прежнему серьезно ограничивают свободу передвижения.
По состоянию на апрель 2005 года число контрольно-пропускных пунктов сократилось с порядка 680 до 605.
Однако все большее распространение в настоящее время получает практика установления так называемых «мобильных» контрольно-пропускных пунктов, т.е. временных военных блокпостов, развертываемых на произвольной основе.
В мае 2005 года было зафиксировано 368 «мобильных» контрольно-пропускных пунктов, а в июне 2005 года — 374.
Практика использования контрольно-пропускных пунктов посягает на человеческое достоинство.
О масштабах такой практики свидетельствует недавний доклад организации «Мачсом Уотч» под названием «Особое мнение: контрольно-пропускные пункты в 2004 году».
«Мачсом Уотч» является организацией, объединяющей порядка 500 израильских женщин из различных слоев, которые в стремлении к миру в регионе добровольно следят за поведением военнослужащих ИДФ на контрольно-пропускных пунктах.
В указанном докладе говорится следующее:
«Контрольно-пропускной режим является произвольным и беспорядочным, и правила, регулирующие этот режим, постоянно меняются, зачастую в зависимости от прихоти военнослужащего, дежурящего на КПП.
…На контрольно-пропускных пунктах … мы наблюдаем методическое издевательство над палестинцами.
…Каждый, кто видел тревожную улыбку на лице человека, протягивающего свое удостоверение личности для проверки безразличной военнослужащей на КПП, не может забыть или игнорировать несправедливость.
Мы документально фиксировали мелкие оскорбления и напряженность день за днем, игнорирование палестинской самобытности, а также проявления бьющего через край гнева оккупированного народа» (стр. 8-10).
Хотя комендантский час вводился не так часто, как в предыдущие годы, этот метод ограничения свободы передвижения по-прежнему используется.
В мае 2005 года комендантский час вводился 23 раза, а в июне — 16.
С.
Дискриминация в отношении женщин
Оккупация и стена по-разному нарушают права женщин.
Палестинские женщины повседневно подвергаются преследованиям, запугиванию и плохому обращению со стороны израильских военнослужащих на контрольно-пропускных пунктах и пунктах перехода.
Они подвергаются унижению в присутствии членов их семей и сексуальному насилию как со стороны военнослужащих, так и поселенцев.
Существует приблизительно 120 палестинских женщин-заключенных, из которых 11 помещены под стражу в административном порядке, т.е. они содержатся под стражей без предъявления обвинений или без суда.
Заключенные женщины подвергаются насилию на сексуальной почве в период нахождения под следствием или стражей.
Кроме того, в связи с плохими условиями содержания в тюрьмах возникает озабоченность относительно их здоровья и благополучия.
Ограничения свободы передвижения из-за оккупации очень сильно подрывают доступ палестинских женщин к образованию и медицинскому обслуживанию.
Ограничения на свободу передвижения сокращают возможности в плане независимости и уменьшают число женщин, стремящихся к получению формального образования или работы, поскольку традиции в регионе требуют, чтобы женщины учились и работали дома.
Здоровье женщин страдает из-за того, что они не могут попасть в медицинские центры.
Беременных женщин подолгу задерживают на контрольно-пропускных пунктах.
На контрольно-пропускных пунктах произошел ряд инцидентов, когда как матери, так и новорожденные погибали из-за того, что роды проходили в небезопасных условиях.
За период с начала второй интифады по март 2004 года 55 палестинских женщин родили на контрольно-пропускных пунктах и имело место 33 мертворождения на контрольно-пропускных пунктах из-за задержек или отказа в разрешении проследовать в медицинские учреждения.
Безработица и нищета, вызванные оккупацией, приводят к разводам и насилию в семье.
Принятый в 2003 году в Израиле Закон о гражданстве и порядке въезда в Израиль запрещает воссоединение семьи, когда один из супругов является жителем оккупированной палестинской территории.
Из-за этого закона тысячи затронутых членов семей живут отдельно друг от друга, при этом какие-либо юридические способы для воссоединения семьи отсутствуют.
Единственным способом обеспечивать единство семьи является незаконное проживание в Израиле в условиях постоянного страха попасть под следствие и подвергнуться выдворению.
Это налагает огромное бремя на психику палестинских женщин.
Этот закон, который не применяется по отношению к израильским поселенцам, живущим на оккупированной палестинской территории, или по отношению к израильским евреям, вступающим в брак с иностранцами, устанавливает дискриминационную систему по признаку национального происхождения и направлен исключительно против палестинцев.
Гуманитарный кризис
На оккупированной палестинской территории проживают 3,8 миллиона человек (2,4 миллиона на Западном берегу и 1,4 миллиона в секторе Газа).
Приблизительно 42 процента населения (1,6 миллиона) зарегистрированы в качестве беженцев.
Это представляет собой увеличение на 3,5 процента.
В предыдущих докладах внимание обращалось на гуманитарный кризис на оккупированной палестинской территории, вызванный оккупацией и строительством стены.
В последнем квартале 2004 года безработица достигла 25-процентного показателя (34 процента в Газе и 23 процента на Западном берегу).
Это составляет 93 000 безработных в Газе и 133 000  безработных на Западном берегу.
Одной из основных причин безработицы является утрата доступа к работе в Израиле.
Приблизительно половина населения, или 1,8 миллиона человек, живет ниже официальной черты бедности, находящейся на уровне 2,10 долл.
США в день.
Доля населения, проживающего в условиях нищеты с точки зрения обеспеченности средствами к существованию, т.е. неспособного удовлетворить жизненно важные потребности, составляет 16 процентов.
Показатель нищеты выше в Газе (65 процентов) по сравнению с Западным берегом (38 процентов).
Нищета является результатом растущей безработицы, закрытия границ, утраты имущества, вызванной тем, что ИДФ сносит дома, реквизиции и выравнивания земель.
Доходы в сельскохозяйственном секторе значительно уменьшились в результате уничтожения сельскохозяйственных угодий и изоляции земель и колодцев за стеной.
Закрытие границ ограничивало доступ к медицинскому обслуживанию и образованию.
В результате введенных в отношении доступа ограничений объем оказываемых медицинских услуг значительно уменьшился.
Качество образования ухудшилось из-за того, что школам пришлось сократить учебное время из-за графика открытия пунктов перехода в стене.
Кроме того, дети вынуждены бросать школу либо в силу необходимости работать, для того чтобы пополнять уменьшающийся семейный доход, либо из-за того, что их родители более не могут позволить себе посылать их в школу.
Палестинцы сталкиваются с крайними трудностями в плане доступа к безопасной питьевой воде.
В результате неоднократных вторжений ИДФ была разрушена инфраструктура в области водоснабжения и санитарии.
Кроме того, ограничения на передвижение лишили палестинцев доступа к водным ресурсам.
Хотя ИДФ прекратили практику карательных операций в форме сноса домов и на протяжении последних шести месяцев не происходили крупномасштабные акции сноса домов в интересах так называемой военной необходимости, налицо существенная нехватка жилья, вызванная сносом ИДФ домов в предыдущие годы.
В Газе многие тысячи людей по-прежнему являются бездомными.
Дома по-прежнему сносятся в случае отсутствия разрешения на строительство.
Эта форма сноса домов, известная как снос в «административном порядке», по-прежнему широко практикуется, особенно в Иерусалиме.
Поскольку получение палестинцами разрешения на строительство практически невозможно, многие дома строятся без разрешения.
Жители таких домов подвергаются опасности того, что эти дома будут снесены в произвольном порядке.
Е.
Право на чистую окружающую среду
Многие меры, принимаемые в условиях оккупации, осуществляются при минимальном учете необходимости охраны окружающей среды оккупированной палестинской территории.
Стена привела к изменению рельефа гористой местности и городов Палестины.
Слив нечистот вод из еврейских поселений на палестинскую землю является одной из серьезных проблем.
Многие поселения на Западном берегу не имеют никаких установок для очистки промышленных или бытовых сточных вод, и эти воды текут по близлежащим палестинским долинам, нанося ущерб окружающей среде.
Кроме того, в настоящее время предлагается, чтобы твердые отходы из Израиля сбрасывались в карьер Абу-Шуша в районе Наблуса.
Как отмечалось выше, поселенцы намеренно отравляют земли в районе Ат-Тувани.
Смертные приговоры и Палестинский орган
Мандат Специального докладчика не распространяется на нарушения прав человека, совершенные Палестинским органом.
Однако было бы безответственно, если бы какой-либо специальный докладчик по вопросам прав человека допустил, чтобы казни палестинских заключенных прошли незамеченными.
С 2002 года Палестинский орган воздерживается от приведения в действие смертных приговоров.
Однако в 2005 году были казнены пять палестинских заключенных.
Об уровне цивилизованности того или иного общества можно судить по его отношению к смертной казни.
Специальный докладчик выражает надежду на то, что эти казни были аберрацией и что в будущем Палестинский орган будет воздерживаться от применения такой формы наказания.
Оккупированная палестинская территория и международное сообщество
Вывод поселенцев из Газы является событием исключительной важности.
Он положит конец колонизации Газы, освободит больше земли для палестинцев и повлечет за собой вывод ИДФ из Газы.
Это позитивный шаг, и его следует приветствовать.
Однако Газа останется под контролем, хотя и не будет колонизирована.
По всей видимости, гуманитарный кризис в Газе продолжится, поскольку состояние экономики еще больше ухудшится из-за израильского контроля.
Вывод из Газы не должен отвлекать внимание от того, что происходит на Западном берегу.
Строительство стены и расширение поселений ставят под серьезную угрозу право палестинского народа на самоопределение и подрывает перспективы создания палестинского государства.
Аннексия палестинской территории, по всей видимости, уже является свершившимся фактом.
Придя к выводу о том, что строительство стены и введение связанного с ней режима противоречат международному праву, Международный Суд постановил, что все государства обязаны не признавать незаконного положения, возникшего в результате строительства стены, и не оказывать помощи или содействия.
Для этого требуется, чтобы государства отказывались признавать или поддерживать систему разрешений для получения доступа в «закрытую зону» или получения товаров, произведенных в поселениях, находящихся между стеной и «зеленой линией».
Это имеет особые последствия для государств — членов Европейского союза, которые импортируют сельскохозяйственную продукцию с израильской территории.
Они обязаны тщательно проверять происхождение таких товаров и отказываться принимать продукцию, произведенную в «закрытой зоне».
Международный Суд постановил, что Израиль обязан произвести возмещение за весь ущерб, причиненный строительством стены на оккупированной палестинской территории, в том числе в Восточном Иерусалиме и вокруг него.
С учетом этого вывода Генеральная Ассамблея в резолюции ES-10/15 обратилась к Генеральному секретарю с просьбой создать реестр ущерба, который был причинен всем затронутым физическим или юридическим лицам в результате строительства стены.
11 января 2005 года Генеральный секретарь направил Председателю Генеральной Ассамблеи письмо (A/ES-10/294), в котором определялась правовая и институциональная база для такого реестра.
В рамках этого процесса достигнут незначительный прогресс, и, как представляется, он затерялся в бюрократической структуре Организации Объединенных Наций.
Это вызывает сожаление, поскольку Международный Суд четко указал, что он придает большое значение обязательству Израиля выплатить компенсацию за уничтожение домов, садов, маслиновых рощ и сельскохозяйственных угодий в результате строительства стены.
Совет Безопасности определенно не склонен оказывать давление на Израиль в целях обеспечения выполнения положений консультативного заключения Международного Суда.
21 июля Совет Безопасности постановил не начинать рассмотрение вопроса о строительстве стены и о консультативном заключении после брифинга, посвященного положению дел и проведенному в Совете Специальным координатором по ближневосточному мирному процессу и Личным представителем Генерального секретаря Альваро де Сото (см. S/PV.5230 and Resumption 1).
Как представляется, европейские государства согласны с этим подходом.
Об этом свидетельствует сообщение в газете «Гаарец» за 28 июля 2005 года, в котором речь идет о встрече между г-ном Шароном и президентом Шираком: «Участники со стороны Израиля заявили, что вопрос о израильско-палестинских отношениях на встрече почти не затрагивался.
На основе достигнутого ранее понимания французская сторона избегала обсуждений противоречивых вопросов, таких, как строительство поселений на Западном берегу, линия прохождения разделительного заграждения и «день после» осуществления разъединения».
В резолюции ES-10/15 Генеральная Ассамблея предложила Швейцарии в качестве депозитария Женевских конвенций провести консультации и доложить Генеральной Ассамблее о несоблюдении Израилем четвертой Женевской конвенции, а также рассмотреть возможность возобновления Конференции Высоких Договаривающихся Сторон четвертой Женевской конвенции.
Правительство Швейцарии представило упоминаемый в пункте 1 доклад, в котором оно указало, что предложение о созыве такой конференции пользуется незначительной поддержкой, хотя оно отметило, что большинство государств считает, что правовые рамки для урегулирования ситуации в Палестине предусмотрены в консультативном заключении Международного Суда.
Правительство предложило создать две отдельные группы для проведения диалога: одну — с Израилем, а другую — с Палестинским органом, которые представят доклад «четверке» (см. A/ES-10/304, приложение, пункт 59).
Это свидетельствует о доверии, которым пользуется «четверка».
Однако в связи с самым последним заявлением «четверки» от 23 июня 2005 года возникает вопрос о том, оправданно ли такое доверие.
Хотя в этом заявлении выражается озабоченность «четверки» «в отношении поселенческой деятельности», в нем не упоминаются строительство стены и расширение поселений (в отличие от деятельности), обезображивание Иерусалима, нарушения прав человека на оккупированной палестинской территории и самоопределение палестинского народа (хотя палестинская государственность предусматривается).
Это дает основания предполагать, что «четверка» и процесс «дорожная карта», которому она привержена, не основываются на верховенстве закона или соблюдении прав человека.
Если дело обстоит таким образом, то существует опасность того, что «дорожная карта» повторит провалы процесса Осло, в рамках которого аналогичным образом не учитывались соображения, связанные с правами человека.
Мандат Специального докладчика состоит в том, чтобы доложить о нарушениях норм в области прав человека и норм международного гуманитарного права на оккупированной палестинской территории.
Разумеется, что этот мандат должен распространяться на отношение государств и международных организаций к положению на оккупированной палестинской территории.
Это вынуждает Специального докладчика усомниться в подходе, используемом «четверкой».
Сама Организация Объединенных Наций оказалась в особо сложном положении.
С одной стороны, она является участницей «четверки»; с другой стороны, она обязана выполнять положения консультативного заключения своего собственного судебного органа.
Хотя это заключение может быть консультативным для государств, оно правильно отражает правовые нормы, регулирующие строительство стены, и может быть квалифицировано как право Организации Объединенных Наций.
Кроме того, Международный Суд постановил, что «Организация Объединенных Наций, и особенно Генеральная Ассамблея и Совет Безопасности, должны проработать вопрос о том, какие еще меры необходимы для прекращения незаконного положения, возникшего в результате строительства стены и введения связанного с нею режима, при должном учете настоящего консультативного заключения» (A/ES-10/273, консультативное заключение, пункт 160).
Из этого со всей очевидностью явствует, что Организация Объединенных Наций с юридической точки зрения обязана принять меры, с тем чтобы положить конец строительству стены.
Это было подтверждено Генеральной Ассамблеей в резолюции ES-10/15 от 20 июля 2004 года.
Правительство Израиля полно решимости откладывать, насколько это возможно, переговоры об окончательном статусе, с тем чтобы создать на месте как можно больше фактов, прежде чем такие переговоры начнутся.
Международное сообщество должно быть осведомлено об этом очевидном факте и сделать все от него зависящее, для того чтобы такие переговоры начались немедленно.
Только урегулирование конфликта, которое положит конец израильской оккупации оккупированной палестинской территории, строительству стены, расширению поселений и депалистинизации Иерусалима, позволит создать условия, когда можно надеяться на то, что права человека будут соблюдаться.
United Nasions War Crimes Commission, Law Reports of Trials of War Criminals, vol. III, 1949, p. 56.