# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Управление закупками и контроль и регулирование исполнения контрактов для операций по поддержанию мира
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклады Генерального секретаря об управлении закупками и контроле и регулировании исполнения контрактов для операций по поддержанию мира (А/58/761 и А/59/688).
В ходе рассмотрения докладов Консультативный комитет встречался с представителями Генерального секретаря, которые представили дополнительную информацию и разъяснения.
Доклад Генерального секретаря (А/58/761) был представлен во исполнение пункта 22 резолюции 57/290 В Генеральной Ассамблеи, в котором Ассамблея просила Генерального секретаря представить всеобъемлющий доклад об управлении закупками и контроле и регулировании исполнения контрактов для операций по поддержанию мира, с учетом замечаний, высказанных Комиссией ревизоров в ее докладе по операциям Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за период, закончившийся 30 июня 2002 года1, и рекомендаций Консультативного комитета (А/57/772, пункты 116-122).
В последующем докладе Генерального секретаря (А/59/688) приводится обновленная информация об изменениях, происшедших в течение 10 месяцев со времени представления первоначального доклада, ввиду того, что этот доклад не был рассмотрен на возобновленной пятьдесят восьмой сессии, как первоначально предусматривалось Генеральной Ассамблеей.
Консультативный комитет признает прогресс, достигнутый на протяжении последних нескольких лет в области управления закупками и контроля и регулирования исполнения контрактов в Центральных учреждениях и на местах, как это подтверждено в недавних докладах Комиссией ревизоров, Консультативным комитетом и Управлением служб внутреннего надзора.
Однако, как указано в последнем докладе Комиссии ревизоров2 и в бюджетах отдельных операций по поддержанию мира, находящихся на рассмотрении Консультативного комитета, в области закупочной деятельности на местах сохраняются давние проблемы.
Учитывая эти сохраняющиеся проблемы, Консультативный комитет сожалеет о том, что оба доклада Генерального секретаря (А/58/761 и А/59/688) носят общий характер и не отражают в полной мере выводы Комиссии или других надзорных органов, включая конкретные меры, принятые для исправления недостатков, или проблемы, с которыми столкнулось руководство при выполнении соответствующих рекомендаций.
В этой связи Консультативный комитет напоминает, что, рассматривая доклад Генерального секретаря о реформе системы закупок (А/59/216), он выразил удовлетворение в связи с форматом, использованным в этом докладе, в каждом разделе которого рассматриваются различные просьбы, высказанные Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 57/279, и который содержит краткую информацию о деятельности по осуществлению соответствующей реформы и о ходе ее реализации за период со времени принятия резолюции (см. А/59/540, пункт 2).
Консультативный комитет рекомендует, чтобы будущие доклады носили более конкретный характер и в полной мере отражали и опирались на выводы и рекомендации надзорных органов и чтобы в них четко указывались меры, принятые в осуществление рекомендаций, и проблемы, препятствующие их полному выполнению, и чтобы содержащиеся в докладах тезисы подкреплялись конкретными примерами и эмпирическими данными.
Кроме того, Консультативный комитет рекомендует, чтобы подготовка таких докладов велась в контексте дальнейших усилий по формированию культуры подотчетности в рамках Организации, как это рекомендовано Консультативным комитетом в его докладе (А/59/400, пункты 10 и 11).
По мнению Консультативного комитета, эти доклады, пока не будут изданы этические нормы для персонала, занимающегося закупочной деятельностью, следует считать промежуточными по своему характеру.
Консультативный комитет напоминает, что работа в этой области начата по просьбе Генеральной Ассамблеи, содержащейся в пункте 28 ее резолюции 52/226.
Позднее Комиссия ревизоров рекомендовала администрации ускорить принятие кодекса этических норм и подписание «декларации независимости» всеми сотрудниками, связанными с циклом закупочной деятельности3, и в своем последнем докладе4 просила Секретариат установить график завершения работы по утверждению и обеспечению применения на практике руководящих положений.
Генеральный секретарь в пункте 2 своего доклада (А/59/688) указывает, что проект норм был доведен до сведения других организаций системы Организации Объединенных Наций на совещании Межучрежденческой рабочей группы Организации Объединенных Наций по закупкам, проходившем в мае 2004 года.
Консультативный комитет был далее информирован о том, что Служба закупок совместно с Отделом по общеправовым вопросам Управления по правовым вопросам и Управлением людских ресурсов работает над подготовкой окончательного варианта этических норм, а также «декларации этических обязанностей», которая конкретно посвящена вопросам конфиденциальности и конфликта интересов.
Эта декларация будет обнародована в виде бюллетеня Генерального секретаря, и ее будут подписывать все сотрудники, занимающиеся закупочной деятельностью.
Хотя Консультативный комитет признает необходимость консультаций и внутреннего рассмотрения, он считает, что такой затянувшийся процесс, занявший столько лет с того момента, когда Генеральная Ассамблея обратилась с соответствующей просьбой на своей пятьдесят второй сессии, неприемлем.
Консультативный комитет настоятельно призывает Генерального секретаря в срочном порядке завершить подготовку, утвердить и обеспечить применение на практике руководящих положений в отношении этических принципов, а также «декларации независимости» и доложить о результатах Генеральной Ассамблее на ее возобновленной пятьдесят девятой сессии в мае 2005 года.
Консультативный комитет отмечает также подготовку проекта кодекса поведения для поставщиков, содержащего этические принципы.
Как указано в докладе Генерального секретаря (А/59/688, пункт 2), в кодексе поведения решаются «вопросы корпоративной социальной ответственности, экологически ответственной практики закупок и коррупции».
Он будет доводиться до сведения всех поставщиков, занимающихся коммерческой деятельностью с Организацией, хотя он не будет носить обязательного характера или характера контрактных обязательств.
Кроме того, через межучрежденческую рабочую группу при координации со стороны Управления по правовым вопросам ведется работа по пересмотру Общих условий заключения контрактов Организации Объединенных Наций, документа, который является составной частью всех контрактов, заключаемых с Организацией, и должен строго соблюдаться поставщиками.
Консультативный комитет рекомендует в срочном порядке завершить подготовку и ввести в действие кодекс поведения для поставщиков и пересмотренные Общие условия заключения контрактов.
Генеральному секретарю следует представить доклад по этому вопросу не позднее, чем на основной части шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
В связи с вопросом об улучшении управления закупками и контрактной деятельностью в миссиях по поддержанию мира Генеральный секретарь сообщает о разработке общесистемной программы подготовки и аттестации по вопросам закупочной деятельности, осуществление которой должно начаться к концу 2005 года и которая будет содействовать мобильности специалистов по вопросам закупок в рамках системы Организации Объединенных Наций, включая миссии по поддержанию мира.
В первой половине 2005 года будет организован второй цикл занятий в рамках продвинутого курса обучения по вопросам закупочной деятельности на местах для повышения квалификации 150 сотрудников по закупкам в составе полевых миссий в дополнение к 300 сотрудникам, которые прошли подготовку в 2004 году (см. А/59/688, пункт 4).
Консультативный комитет дает высокую оценку усилиям по повышению уровня профессионализма сотрудников по закупкам в составе миссий по поддержанию мира.
В этой связи он вновь подтверждает важность таких экономичных подходов, как программы «подготовки инструкторов», посредством которых можно обеспечить более эффективную подготовку большого числа молодых сотрудников, а также необходимость следить за потребностями в профессиональной подготовке и проводить их оценку, как указано в его докладе о реформе системы закупок (А/59/540, пункт 9).
Консультативный комитет ожидает, что программа подготовки не только обеспечит повышение эффективности управления и усиление координации, но и будет содействовать принятию подготовленным персоналом большей ответственности.
Генеральному секретарю следует отражать прогресс в этой области в будущих докладах.
Консультативный комитет отмечает, что сотрудники по закупкам были направлены для налаживания и укрепления закупочной деятельности в новых созданных миссиях, таких, как Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии, Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди, Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити и Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (А/59/688, пункт 3).
Консультативный комитет был информирован о том, что рассматривается вопрос о создании выездной группы опытных сотрудников по закупкам для оказания помощи миссиям на начальном этапе.
Информацию о дальнейшем осуществлении этой инициативы следует включить в следующий доклад о закупках.
В дополнение к этому Консультативный комитет напоминает, что сотрудники Службы закупок совершают поездки для проведения управленческих обзоров в полевых миссиях и что ресурсы на эти цели выделены во вспомогательном счете для операций по поддержанию мира на бюджетный период 2004/05 года (А/58/760, пункт 83).
Консультативный комитет указал на необходимость повторного рассмотрения результатов управленческих обзоров для обеспечения того, чтобы сделанные выводы не утратили своей актуальности по прошествии определенного периода времени или в связи с изменением задач, стоящих перед миссиями, и рекомендовал Комиссии ревизоров повторно рассмотреть вопрос о периодических и своевременных управленческих обзорах (А/58/759, пункт 33).
Однако Комиссия ревизоров указала, что она не смогла повторно рассмотреть и оценить масштабы таких управленческих обзоров из-за отсутствия централизованной базы данных, обеспечивающей доступ к соответствующей информации в этой связи5.
Консультативный комитет был информирован о том, что результаты этих поездок не получают официальной оценки, однако в Службу закупок поступают позитивные отзывы в отношении этой инициативы, поскольку проблемы решаются.
Консультативный комитет отмечает, что в докладе Генерального секретаря (А/59/704, пункт 30) о выполнении рекомендаций Комиссии ревизоров2 Департамент операций по поддержанию мира разъяснил, что управленческие оценки миссий по поддержанию мира централизованно планируются, координируются и контролируются Отделом по военным вопросам и что Управление поддержки миссий централизованно планирует и координирует проведение двухгодичных обзоров всех миссий для оценки состояния предоставляемой поддержки.
Консультативный комитет подтверждает свою рекомендацию о необходимости повторного рассмотрения (А/58/759, пункт 33) и подчеркивает необходимость централизованного обеспечения надлежащего планирования, координации и контроля проведения всех обзоров и периодических управленческих оценок, с тем чтобы можно было определять полезность и эффективность таких поездок.
Как указано в докладе Генерального секретаря (А/59/688, пункт 6), Департамент операций по поддержанию мира начнет в апреле 2005 года в Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго осуществление инициативы по разработке программы гарантии качества на местах, призванной обеспечивать фактическое предоставление услуг в объеме, предусмотренном контрактами.
Если испытание программы пройдет успешно, то она будет поэтапно внедряться во всех других миссиях.
Информация о программе, предоставленная по просьбе Комитета, приводится в приложении к настоящему докладу.
Информацию о дальнейшем осуществлении этой инициативы и ее оценке следует включить в следующий доклад о закупках.
В пунктах 259 и 260 своего доклада2 Комиссия ревизоров указала на необходимость своевременного представления миссиями по поддержанию мира планов закупок в целях ускорения подготовки общего плана закупок.
Секретариат, признавая обоснованность этого замечания, сообщил Консультативному комитету о том, что в последнее время в этой области достигнуты заметные успехи: задержки сокращены примерно до двух-трех недель, за исключением двух новых созданных миссий, которые не смогли своевременно представить свои планы.
Секретариат указал также, что, как он ожидает, переход на календарный финансовый год в миссиях по поддержанию мира станет еще одним фактором, содействующим более своевременной подготовке планов закупок.
Вместе с тем Консультативный комитет подчеркивает важность пересмотра планов закупок на ежеквартальной основе для обеспечения их обновления с учетом оперативных потребностей миссии и необходимость обеспечивать использование планов закупок в качестве инструментов содействия эффективному и результативному управлению закупочной деятельностью, как рекомендовано Комиссией ревизоров6.
Комиссия ревизоров указала также в своем докладе, что, хотя средний срок реализации заказов на закупки в Центральных учреждениях уменьшился с шести месяцев в 2002/03 году до трех месяцев в 2004/05 году, в некоторых миссиях он по-прежнему составляет от шести до восьми месяцев7.
На основании доклада Генерального секретаря (А/59/688, пункты 7 и 8) Консультативный комитет отмечает внедрение механизма, позволяющего Службе закупок пользоваться электронными средствами для контроля и подтверждения заказов, которые миссии по поддержанию мира размещают среди компаний-поставщиков, и разработку общей системы управления закупками в целях содействия обмену данными между Центральными учреждениями и миссиями по поддержанию мира в режиме реального времени, что должно дополнительно повысить эффективность и улучшить надзор.
Служба закупок совместно с Отделом по общеправовым вопросам Управления по правовым вопросам разрабатывает типовые договоры аренды и формы контрактов для облегчения работы сотрудников по закупкам, особенно в составе новых созданных миссий.
Консультативный комитет приветствует эти изменения и рекомендует вместо средних сроков реализации по всем видам заказов установить контрольные сроки реализации заказов по группам товаров или услуг в целях получения реалистичных данных и более точного отражения успехов, достигнутых в этой области.
В этой связи Консультативный комитет отмечает, что в будущем планируется пересмотреть механизм финансирования системы «Глобального рынка Организации Объединенных Наций» (см. пункт 17 ниже).
Консультативный комитет был информирован о том, что Программа развития Организации Объединенных Наций больше не будет выделять средства на финансирование и что необходимо будет разработать финансовый механизм для ведения базы данных и ее обновления.
Между тем, Секретариат намерен включить ресурсы на эти цели в предлагаемые ассигнования по вспомогательному счету.
Консультативный комитет вернется к этому вопросу при рассмотрении предложения Генерального секретаря в отношении вспомогательного счета.
Консультативный комитет отмечает, что Комиссия ревизоров вновь рекомендует администрации обеспечить, чтобы отчеты об исполнении контрактов поставщиками представлялись своевременно8.
Информация, касающаяся отчетности о результатах деятельности поставщиков, содержится в разделе V обоих докладов Генерального секретаря (A/58/761 и A/59/688), в котором описывается работа Службы закупок совместно с другими организациями в рамках системы над повышением функциональности «Глобального рынка Организации Объединенных Наций».
Консультативный комитет в своем докладе (A/59/540, пункт 6) упомянул о введении в действие в феврале 2004 года «Глобального рынка Организации Объединенных Наций» — единой комплексной системы регистрации поставщиков на базе Интернета, в которой будут участвовать все организации системы Организации Объединенных Наций.
Систему планируется распространить на полевые миссии в мае 2005 года.
Консультативный комитет отмечает, что эта система не только повысит эффективность практики регулирования отношений с поставщиками благодаря стандартизации процесса регистрации, но и будет также включать систему оценки выполнения поставщиками своих обязательств, которая позволит осуществлять обмен информацией о показателях деятельности поставщиков между пользователями в организациях системы Организации Объединенных Наций.
Консультативный комитет отмечает принятые меры с целью повышения степени соблюдения требований и содействия осуществлению контроля за деятельностью поставщиков и подготовке отчетности об их деятельности, упомянутые в пункте 10 доклада Генерального секретаря (A/59/688).
Консультативный комитет поддерживает Департамент операций по поддержанию мира и Департамент по вопросам управления в их усилиях по проведению обзора и рационализации процесса представления отчетности.
Консультативный комитет ожидает прогресса в этой области.
Консультативный комитет подробно остановился на вопросе передачи полномочий в пунктах 10 и 11 своего доклада о реформе системы закупок (A/59/540).
Консультативный комитет отмечает, что, как указал Генеральный секретарь в своем докладе (A/59/688, пункт 5), разработка пересмотренного документа о передаче полномочий завершается и он будет издан в конце первого квартала 2005 года.
Следовательно, информация по этому вопросу должна быть представлена Генеральной Ассамблее на ее возобновленной пятьдесят девятой сессии.
Консультативный комитет надеется, что будут учтены также замечания, соображения и рекомендации, высказанные в контексте его доклада о реформе системы закупок (A/59/540); он вновь просит представить информацию в отношении фактора подотчетности в следующем докладе о закупках.
Примечания
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 5 (A/57/5), том II, глава II.
2 Там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 5 (A/59/5), том II, глава II.
3 Там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 5 (A/57/5), том II, глава II, пункт 119, и там же, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 5 (A/58/5), том II, глава II, пункт 161.
4 Там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 5 (A/59/5), том II, глава II, пункт 251.
5 Там же, пункт 282.
6 Там же, пункты 263 и 265.
7 Там же, пункт 273.
8 Там же, пункт 277.
Приложение
Краткая информационная записка об инициативе по обеспечению гарантии качества
Общий обзор
В связи с концепцией управления качеством используются два термина: контроль качества и гарантия качества.
Контроль качества — это внутренний процесс, которым пользуются поставщики услуг для мониторинга и контроля качества предоставляемых ими услуг.
Гарантия качества обеспечивает получение клиентом желаемого объема услуг, предусмотренных контрактом.
Гарантия качества включает все принимаемые меры для подтверждения соблюдения норм и процедур и соответствия предоставленных товаров или услуг установленным требованиям исполнения контракта.
Программа гарантии качества осуществляется путем применения специального комплекса мер, призванных подтвердить соответствие товара или услуги установленным техническим требованиям.
Организация Объединенных Наций обеспечивает соблюдение принципа эффективности затрат при приобретении товаров путем проведения приемки и инспекции приобретенных товаров.
Проверка товаров производится для установления их соответствия условиям заказов в отношении конкретных характеристик, количества, состояния и качества.
Гарантия качества выполняет аналогичную функцию применительно к услугам путем применения систематического процесса ревизии, контроля и проверки, с помощью которого своевременно выявляются проблемные области, фиксируются отклонения от условий контракта и проводится общий обзор предоставления данного вида услуг.
Например, контроль за основными видами продовольственного обслуживания и услуг по снабжению топливом в новых и недавно созданных миссиях по поддержанию мира осуществляется с помощью таких показателей исполнения контракта, как своевременность и степень соблюдения требований.
Гарантия качества в Департаменте операций по поддержанию мира
Миссиям по поддержанию мира требуется широкая система материально-технического обеспечения для удовлетворения оперативных потребностей, связанных с развертыванием и проведением операции по поддержанию мира.
Выполняя свою вспомогательную роль, Департамент операций по поддержанию мира использует в различных сочетаниях ресурсы государств-членов, коммерческих компаний и Организации Объединенных Наций.
Использование сложных коммерческих контрактов на обслуживание занимает все большее место в этой системе и требует специального управленческого надзора и эффективных инструментов контроля для обеспечения соблюдения поставщиком услуг установленных Организацией стандартов качества и исполнения контрактов.
Программы гарантии качества систематически применяются и дорабатываются в рамках миссий для обеспечения своевременного контроля за деятельностью поставщиков в соответствии с общепринятыми международными стандартами по каждому основному виду контрактов на обслуживание.
Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) была выбрана в качестве миссии для внедрения полномасштабной программы гарантии качества на 12-месячный период ввиду ее сложности и большого стоимостного объема основных видов заключаемых ею контрактов, а именно на топливо (128 млн. долл.
США), пайки (106 млн. долл.
США) и аэродромное обслуживание (48 млн. долл.
США).
Служба закупок Департамента по вопросам управления от имени Департамента операций по поддержанию мира направила ряду международных поставщиков, отвечающих установленным требованиям, объявления о принятии предложений.
Предложения поступили и в настоящее время проходят техническую и стоимостную оценку.
Планируемая программа после ее внедрения в начале 2005 года будет включать разработку всеобщих инструментов управления и процедур практической реализации, всеобщих базовых критериев, показателей исполнения контрактов применительно к конкретным миссиям и подготовку гражданского и, в случае необходимости, военного персонала Организации Объединенных Наций.
В целях извлечения максимальных выгод из программы гарантии качества МООНДРК другие миссии будут направлять своих представителей в МООНДРК для участия в подготовке.
Гарантия качества в рамках Департамента операций по поддержанию мира является динамичной технологией, которая укрепит существующую практику управленческого надзора и послужит дополнительным инструментом для оценки исполнения подрядчиками своих контрактных обязательств.