# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Международное сотрудничество в решении мировой проблемы наркотиков
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В своей резолюции 59/163 от 20 декабря 2004 года, озаглавленной "Международное сотрудничество в решении мировой проблемы наркотиков", Генеральная Ассамблея подтвердила свою приверженность решениям двадцатой специальной сессии, посвященной совместным усилиям в борьбе с мировой проблемой наркотиков, которая состоялась в Нью-Йорке 8-10 июня 1998 года.
Сознавая, что прогресс в достижении целей, установленных в политической декларации, принятой Ассамблеей на двадцатой специальной сессии (резолюция S-20/2, приложение), был неровным, о чем свидетельствуют доклады Директора-исполнителя Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности за двухгодичные периоды, Ассамблея признала, что проблема наркотиков по-прежнему представляет собой глобальный вызов, который создает серьезную угрозу для здоровья и безопасности людей и благополучия всего человечества, особенно детей и молодежи, и подрывает социально-экономическую и политическую стабильность и устойчивое развитие, в том числе усилия, направленные на снижение уровня нищеты.
В разделе II резолюции Ассамблея подтвердила Совместное заявление министров с изложением дальнейших мер по осуществлению планов действий, вытекающих из решений двадцатой специальной сессии Ассамблеи, принятое на этапе заседаний сорок шестой сессии Комиссии по наркотическим средствам на уровне министров (A/58/124, sect. II.A); призвала все государства активизировать усилия в борьбе с мировой проблемой наркотиков для достижения целей, поставленных на 2008 год в Политической декларации; и подчеркнула, что сбор данных, анализ и оценка результатов осуществляемой национальной и международной политики являются необходимыми инструментами для дальнейшей разработки надежных, основанных на фактических данных стратегий контроля над наркотиками.
В разделе II резолюции 59/163 Генеральная Ассамблея настоятельно призвала все государства-члены реализовать План действий по осуществлению Декларации о руководящих принципах сокращения спроса на наркотики (резолюция 54/132 Генеральной Ассамблеи, приложение) и укрепить прилагаемые ими на национальном уровне усилия по противодействию злоупотреблению незаконными наркотиками их населением, особенно детьми и молодежью; и настоятельно призвала государства для достижения существенного и поддающегося оценке сокращения масштабов злоупотребления наркотиками к 2008 году обеспечить дальнейшее осуществление всеобъемлющих политики и программ сокращения спроса, включая исследования, охватывающие все подлежащие международному контролю наркотики, в целях повышения уровня осведомленности общественности о проблеме наркотиков и обеспечить дальнейшее развитие и осуществление всеобъемлющей политики сокращения спроса.
В этой же резолюции, в разделе, посвященном незаконным наркотикам синтетического происхождения, Ассамблея настоятельно призвала государства активизировать свои усилия по осуществлению всеобъемлющих мер, предусмотренных в Плане действий по борьбе с незаконным изготовлением и оборотом стимуляторов амфетаминового ряда и их прекурсоров (см. резолюцию Генеральной Ассамблеи S-20/4 A).
В отношении контроля над веществами Ассамблея призвала государства создать или укрепить механизмы и процедуры для обеспечения строгого контроля над веществами, перечисленными в международных договорах, касающихся наркотических средств, и используемыми для производства запрещенных наркотиков естественного и синтетического происхождения.
Что касается контроля над прекурсорами, то Ассамблея рекомендовала государствам создать или укрепить механизмы и процедуры, с тем чтобы обеспечить строгий контроль над химическими веществами-прекурсорами, используемыми для производства незаконных наркотиков, и поддерживать международные операции, нацеленные на недопущение утечки химических веществ-прекурсоров.
В области сотрудничества между судебными органами Ассамблея призвала государства укреплять международное сотрудничество между судебными и правоохранительными органами на всех уровнях в целях предупреждения незаконного оборота наркотиков и борьбы с ним и распространять и пропагандировать наилучшие методы оперативной деятельности в целях пресечения незаконного оборота наркотиков.
Что касается борьбы с отмыванием денег, то Ассамблея настоятельно призвала государства активизировать действия, направленные на предупреждение отмывания доходов, полученных от незаконного оборота наркотиков, и связанной с ним преступной деятельности, и борьбу с ним при поддержке системы Организации Объединенных Наций и таких международных учреждений, как Всемирный банк и региональные банки развития, создавать и укреплять всеобъемлющие международные режимы борьбы с отмыванием денег и улучшать обмен информацией между финансовыми учреждениями и органами, на которые возложены функции предупреждения и выявления отмывания этих доходов.
Ассамблея призвала также государства рассмотреть возможность включения в их национальные планы контроля над наркотиками положений, предусматривающих создание национальных сетей для укрепления их соответствующих потенциалов предотвращения, мониторинга, контроля и пресечения серьезных правонарушений, связанных с отмыванием денег и финансированием террористических актов, и в целом для борьбы со всеми транснациональными организованными преступными актами.
В области ликвидации незаконных культур и альтернативного развития Ассамблея призвала государства расширять поддержку, включая, при необходимости, предоставление новых и дополнительных финансовых ресурсов, оказываемую программам альтернативного развития, охраны окружающей среды и ликвидации незаконных культур, осуществляемым странами, затронутыми незаконным культивированием каннабиса, особенно в Африке, опийного мака и кокаинового куста; активизировать осуществление совместных стратегий на основе международного и регионального сотрудничества для укрепления потенциала в области альтернативного развития, искоренения и пресечения незаконного культивирования для цели искоренения выращивания запрещенных культур и содействия экономическому и социальному развитию; способствовать расширению международного сотрудничества, в том числе, при необходимости, на основе превентивного альтернативного развития, в целях не допустить появления выращивания запрещенных культур в других районах или его перемещения в другие районы; расширить в соответствии с принципом совместной ответственности доступ на свои рынки для продуктов, производимых в рамках программ альтернативного развития, которые необходимы для создания рабочих мест и искоренения нищеты; и продолжать способствовать поддержанию равновесия между законным предложением опиатного сырья, используемого в медицинских и научных целях, и спросом на это сырье и сотрудничать в предотвращении увеличения числа источников производства опиатного сырья.
В разделе III своей резолюции 59/163 Генеральная Ассамблея призвала Комиссию по наркотическим средствам как глобальный координационный орган в области контроля над наркотиками и как руководящий орган Программы Организации Объединенных Наций по международному контролю над наркотиками и Международный комитет по контролю над наркотиками продолжать их полезную работу по контролю над прекурсорами и другими химическими веществами, используемыми при незаконном изготовлении наркотических средств и психотропных веществ.
Ассамблея приветствовала усилия Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, направленные на осуществление его мандата, и просила Управление продолжать укреплять диалог с государствами-членами, а также обеспечивать дальнейшее совершенствование управления, с тем чтобы содействовать более активному и устойчивому исполнению программ; укреплять сотрудничество с государствами-членами и с программами, фондами и соответствующими учреждениями Организации Объединенных Наций, а также соответствующими региональными организациями и учреждениями и неправительственными организациями и оказывать им, по их просьбе, помощь в осуществлении решений двадцатой специальной сессии.
Ассамблея призвала совещания руководителей национальных учреждений по обеспечению соблюдения законов о наркотиках и Подкомиссии по незаконному обороту наркотиков на Ближнем и Среднем Востоке и связанным с этим вопросам Комиссии по наркотическим средствам продолжать вносить вклад в укрепление регионального и международного сотрудничества с учетом решений двадцатой специальной сессии и этапа заседаний сорок шестой сессии Комиссии на уровне министров.
В заключение Ассамблея просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции.
Международное сотрудничество в решении мировой проблемы наркотиков и последующие меры по выполнению решений двадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи
А.
Последующие меры, принимаемые Комиссией по наркотическим средствам и ее вспомогательными органами
В пункте 20 Политической декларации, принятой Генеральной Ассамблеей на ее двадцатой специальной сессии, Ассамблея призвала все государства представлять Комиссии по наркотическим средствам на двухгодичной основе доклады о прилагаемых ими усилиях по достижению поставленных на 2003-2008 годы целей и задач.
В своей резолюции 42/11 Комиссия просила Директора-исполнителя представлять доклады за двухгодичные периоды для рассмотрения Комиссией на ее очередных сессиях в 2001, 2003, 2005, 2007 и 2008 годах.
Ассамблея просила также Комиссию проанализировать эти доклады с целью активизировать совместные усилия по борьбе с мировой проблемой наркотиков.
На своей сорок восьмой сессии, проведенной в Вене 7-11 марта 2005 года, Комиссия рассмотрела третий доклад за двухгодичный период, представленный Директором-исполнителем Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности о мировой проблеме наркотиков (E/CN.7/2005/2 и Add.1-6), в основу которого была положена информация, представленная государствами-членами в ответах на вопросник к докладам за двухгодичный период с июня 2002 года по июнь 2004 года.
Комиссия с удовлетворением отметила тот факт, что, как указано в третьем докладе Директора-исполнителя за двухгодичный период, государства-члены продолжают добиваться заметных успехов в деле достижения целей, поставленных на 2008 год на двадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи.
Было также отмечено, что в докладе обращается внимание на такие области, в которых международному сообществу необходимо приложить дополнительные усилия, как необходимость развивать и укреплять международное сотрудничество на основе более широкого предоставления взаимной правовой помощи и обмена информацией, осуществлять программы профилактики, лечения и реабилитации; ослаблять негативные последствия потребления наркотиков для здоровья людей и для общества; укреплять потенциал; координировать осуществление программ; проводить мониторинг и оценку; повышать уровень информированности о проблемах, связанных со стимуляторами амфетаминового ряда, предупреждать экспериментирование с наркотиками среди молодежи; и осуществлять контроль над прекурсорами.
Комиссия также отметила, что многим государствам-членам следует прилагать больше усилий для своевременного представления полных ответов на вопросники за двухгодичный период, с тем чтобы получить максимально точные результаты по итогам этого процесса.
На своей сорок восьмой сессии Комиссия подчеркнула, что международному сообществу следует применять новаторские подходы в работе по выполнению решений двадцатой специальной сессии, с тем чтобы можно было решать новые проблемы, в частности проблемы, с которыми сталкиваются страны в связи с транзитом через их территорию запрещенных наркотиков.
Многие правительства приняли, обновили или продолжали осуществлять национальные стратегии и планы действий в области контроля над наркотиками, которые имеют решающее значение для планирования и координации всеобъемлющих мероприятий по контролю над наркотиками, в том числе с участием органов здравоохранения, образования, правопорядка и других соответствующих органов, а также для выработки сбалансированного междисциплинарного подхода.
Говорилось также о региональных подходах и механизмах для укрепления сотрудничества и координации политики в области контроля над наркотиками.
На этой же сессии государства-члены выразили обеспокоенность проблемами и угрозами, обусловленными глобализацией и ее использованием преступными группами, а также связью между незаконным оборотом наркотиков и терроризмом, а также национальной и транснациональной организованной преступностью.
Была подчеркнута необходимость повышения эффективности международного сотрудничества, особенно между судебными и правоохранительными органами.
Было отмечено успешное сотрудничество в рамках двусторонних, региональных и многосторонних соглашений и договоренностей между государствами, особенно в таких областях, как взаимная правовая помощь, выдача, сотрудничество правоохранительных органов, обмен информацией и опытом, а также контролируемые поставки.
Упоминались такие существующие механизмы развития международного сотрудничества, как процедура выдачи европейского ордера на арест.
Что касается международного сотрудничества в ликвидации незаконного культивирования опийного мака и куста коки и ограничения производства незаконного опия и кокаина, то на своей сорок восьмой сессии Комиссия подчеркнула, что работу по искоренению незаконных посевов необходимо вести на устойчивой основе и что особые усилия нужно приложить для сокращения масштабов нищеты среди тех, кто ранее занимался выращиванием опийного мака и куста коки, особенно в течение переходного периода, сразу после их отказа от разведения этих культур, и что в Андском регионе из-за нехватки ресурсов темпы альтернативного развития не соответствуют масштабам последовательной работы по искоренению незаконных культур.
Что касается усилий по ликвидации посевов каннабиса, то, как сообщается, в ряде стран изучаются вопросы, связанные с культивированием каннабиса и его социально-экономическими последствиями, и оценивается возможность осуществления программ альтернативного развития в целях борьбы с незаконным разведением этой культуры.
В этой связи несколько стран обратились к международному сообществу с просьбой поддержать их усилия.
В.
Меры, принимаемые правительствами, и международное сотрудничество в решении мировой проблемы наркотиков и последующие меры по выполнению решений двадцатой специальной сессии
Третий доклад Директора-исполнителя за двухгодичный период и добавления к нему (E/CN.7/2005/2 и Add.1-6), представленные Комиссии по наркотическим средствам на ее сорок восьмой сессии, содержат обзор и подробный анализ усилий правительств по осуществлению планов действий и мер, вытекающих из двадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи: а) Плана действий по осуществлению Декларации о руководящих принципах сокращения спроса на наркотики (резолюция 54/132 Ассамблеи); b) Плана действий по налаживанию международного сотрудничества в деле искоренения незаконных наркотикосодержащих культур и содействия альтернативному развитию (резолюция S-20/4 E Ассамблеи); с) мер по развитию сотрудничества судебных органов (резолюция S-20/4 C Ассамблеи); d) Плана действий по борьбе с незаконным изготовлением и оборотом стимуляторов амфетаминового ряда и их прекурсоров (резолюция S-20/4 A Ассамблеи); е) мер контроля над прекурсорами (резолюция S-20/4 В Ассамблеи); и f) мер по борьбе с отмыванием денег (резолюция S-20/4 D Ассамблеи).
В общей сложности 93 государства представили свои ответы по крайней мере на одну часть вопросника к третьему докладу за двухгодичный период (2002-2004 годы), которые были положены в основу третьего доклада Директора-исполнителя за двухгодичный период о международной проблеме наркотиков.
В 2004 году было получено меньше ответов, чем за второй отчетный период (2000-2002 годы) (117 ответов).
При подготовке первого доклада за двухгодичный период 1998-2000 годов (E/CN.7/2001/2) были использованы данные, содержавшиеся в 81 ответе.
После сорок четвертой очередной сессии Комиссии этот доклад был обновлен и в него были включены еще 28 ответов.
В результате был подготовлен сводный первый доклад за двухгодичный период (E/CN.7/2001/16), который был рассмотрен Комиссией на ее возобновленной сессии в декабре 2001 года и в котором нашли свое отражение в общей сложности 109 ответов.
В настоящей главе в обобщенном виде приводится анализ ответов, полученных за третий отчетный период.
Национальные стратегии контроля над наркотиками
Национальные стратегии контроля над наркотиками являются важнейшим инструментом планирования и координации политики и деятельности в этой области на национальном уровне, включая взаимодействие между такими секторами, как охрана правопорядка, здравоохранение, образование, экономическое развитие и другие, а также средством обеспечения сбалансированности деятельности в области сокращения спроса и предложения.
Большинство государств, ответивших на вопросник к третьему докладу за двухгодичный период (91 государство), приняли или обновили свою национальную стратегию или план контроля над наркотиками, а остальные сообщили, что такой план или стратегия разрабатывается.
Из общего числа правительств, представивших ответы, 90 процентов сообщили, что у них создан центральный орган для координации осуществления национальной стратегии контроля над наркотиками, а 92 процента указали, что их стратегия носит многосекторальный характер и охватывает здравоохранение, социальные программы, образование, правоохранительную деятельность, юстицию, занятость и другие области.
Практически в ответах всех стран говорится об участии неправительственных организаций, ассоциаций гражданского общества, церкви, благотворительных фондов и общин в формулировании и осуществлении национальных стратегий борьбы с наркотиками (см. диаграмму I).
Данные, представленные государствами, свидетельствуют о том, что большинство правительств-респондентов приняли меры по осуществлению деятельности, предусмотренной двадцатой специальной сессией Генеральной Ассамблеи и касающейся разработки национальных планов или стратегий борьбы с наркотиками и соответствующих механизмов координации и реализации, что говорит о том, что государства-члены первоочередное внимание уделяют борьбе с проблемой наркотиков на основе применения сбалансированного и комплексного многосекторального подхода.
Диаграмма I Принятые национальные стратегии борьбы с наркотиками на 1998-2000, 2000-2002 и 2002-2004 годы
Сокращение спроса
На двадцатой специальной сессии государства-члены заявили о своей приверженности достижению к 2008 году значительных и поддающихся оценке результатов в области сокращения спроса на наркотики.
Судя по ответам на вопросники к докладам за двухгодичные периоды, в 2004 году у большинства правительств имелись всеобъемлющие стратегии сокращения спроса на наркотики.
В течение этих трех отчетных периодов страны всех регионов целенаправленно проводили эту политику в жизнь.
Улучшилось положение с осуществлением программ сокращения спроса на наркотики в африканских странах, расположенных к югу от Сахары, и в Европе, тогда как страны Центральной, Южной и Юго-Западной Азии, как видно, не достигли уровней сокращения спроса, зарегистрированных в двухгодичный период 1998-2000 годов.
В большинстве регионов установились хорошие партнерские отношения между соответствующими компетентными органами и различными секторами общества.
Некоторая активизация сотрудничества и взаимодействия явилась отражением более широкой тенденции к децентрализации работы по сокращению спроса и ее переводу на региональную и муниципальную основу.
Это особенно заметно в Латинской Америке и странах Карибского бассейна.
В среднем свыше 60 процентов государств, отвечавших на вопросники в течение этих трех отчетных периодов (1998-2000, 2000-2002 и 2002-2004 годы), указали, что в своей работе по сокращению спроса они исходят из эпидемиологической оценки ситуации в области злоупотребления наркотиками.
Развитые системы информации о наркотиках существуют в Европе и Северной Америке, в то время как в африканских странах к югу от Сахары, в Северной Африке и на Ближнем Востоке предстоит еще многое сделать в этой области.
В других регионах, в том числе в Латинской Америке и Карибском бассейне, в Центральной, Южной и Юго-Западной Азии, а также в Восточной и Юго-Восточной Азии, благодаря созданию механизмов отслеживания тенденций злоупотребления наркотиками в этой области достигнут существенный прогресс.
Большинство стран утвердительно ответили на вопросы о подготовке специалистов в области планирования и практических работников, а также об оценке стратегии и деятельности по совершенствованию национальных планов сокращения спроса.
В то же время, что касается конкретных мероприятий по сокращению спроса, то о систематической оценке результатов такой деятельности сообщило менее 30 процентов стран, представивших своих ответы.
Кроме того, относительно активно пропагандой передовой практики и опыта занимались, судя по всему, лишь Европа и Северная Америка.
Большинство представивших ответы государств создали политическую и стратегическую базу для эффективного осуществления стратегий сокращения спроса, но им еще необходимо улучшить существующие системы сбора и оценки данных в помощь разработке новых мероприятий.
Тенденции злоупотребления запрещенными наркотиками весьма разнообразны и зависят от конкретного вещества и региона.
Информация, представленная регионами, свидетельствует о том, что в одних регионах злоупотребление наркотиками возросло, а в других стабилизировалось или пошло на убыль.
С учетом этого необходимо расширить масштабы профилактической деятельности, которая должна охватывать различные ситуации и целевые группы, включая группы наибольшего риска, а также продолжать и расширять национальные и региональные инициативы в области профилактики, призванные содействовать достижению целей, поставленных на 2008 год.
Судя по всему, необходимы дополнительные инвестиции в лечение и реабилитацию, особенно в Латинской Америке и Карибском бассейне, а также в Восточной и Юго-Восточной Азии.
Следует, по-видимому, выделять больше ресурсов на инициативы, направленные на удовлетворение особых потребностей, и одной из важнейших задач в этой области остается сокращение негативных медицинских и социальных последствий злоупотребления наркотиками.
Коренные изменения в этих областях потребуют длительной и планомерной работы.
Незаконные синтетические наркотики
В Политической декларации, принятой Генеральной Ассамблеей на ее двадцатой специальной сессии, Ассамблея призвала укрепить или принять к 2003 году национальное законодательство и программы, направленные на осуществление Плана действий по борьбе с незаконным изготовлением и оборотом стимуляторов амфетаминового ряда и прекурсоров, а также со злоупотреблением ими, постановила уделять особое внимание мерам по контролю над прекурсорами и назвала 2008 год в качестве целевого срока для искоренения или существенного сокращения незаконного изготовления, сбыта и оборота психотропных веществ, включая синтетические наркотики, а также утечки прекурсоров.
Судя по ответам на вопросник за двухгодичные периоды, доля правительств, сообщивших о принятии мер по выявлению подпольного производства стимуляторов амфетаминового ряда, сократилась (53 процента за 2002-2004 годы по сравнению с 63 процентами за 2000-2002 годы).
В то же время на региональном уровне было отмечено улучшение ситуации в области контроля за методами производства, применяемыми в подпольных лабораториях, включая контроль за торговлей таблетировочными машинами и техническим оборудованием для незаконного изготовления стимуляторов амфетаминового ряда.
В период 2002-2004 годов 54 процента государств-респондентов (60 процентов в 2000-2002 годах) приняли конкретные меры по оснащению лабораторий судебной экспертизы и совершенствованию технической подготовки сотрудников правоохранительных и регламентационных органов по вопросам, связанным с расширением производства стимуляторов амфетаминового ряда.
Более трети правительств-респондентов (33 процента) приняли меры по обеспечению контроля над веществами, не охваченными международными конвенциями по контролю над наркотиками, но подлежащими особому международному надзору.
Эти меры, в частности, касаются веществ, включенных в составленный Международным комитетом по контролю над наркотиками ограниченный перечень веществ, подлежащих особому международному надзору.
Почти половина правительств-респондентов (48 процентов) активизировали свое сотрудничество с предприятиями химической промышленности с целью предотвратить утечку прекурсоров стимуляторов амфетаминового ряда, а также с фармацевтической промышленностью (42 процента) с целью предотвратить утечку незапрещенных фармацевтических препаратов, содержащих стимуляторы амфетаминового ряда.
Приняты или продолжают приниматься дополнительные более эффективные меры для недопущения безответственной торговли стимуляторами амфетаминового ряда и их назначения в качестве лекарственных препаратов.
Государства-члены добились существенного прогресса в осуществлении Плана действий по борьбе с незаконным изготовлением и оборотом стимуляторов амфетаминового ряда и их прекурсоров.
Тем не менее для достижения целей, установленных на 2008 год, необходимы дополнительные усилия, особенно для повышения осведомленности населения о проблеме стимуляторов амфетаминового ряда, сокращения спроса на незаконные наркотики и предотвращения экспериментирования с наркотиками среди молодежи, а также укрепления рабочей базы лабораторий судебной экспертизы и более эффективного сотрудничества между компетентными органами и предприятиями химической и фармацевтической промышленности.
Для эффективного осуществления Плана действий необходимо и дальше укреплять международное сотрудничество на двустороннем, региональном и международном уровнях.
Контроль над прекурсорами
В третьем докладе Директора-исполнителя за двухгодичный период сообщается, что число государств, создавших механизмы для контроля над прекурсорами, возросло по сравнению с первым и вторым циклами представления докладов.
К таким механизмам относятся системы предварительного уведомления об импорте/экспорте, меры по выявлению и отслеживанию торговцев прекурсорами (принцип "знай своего клиента"), меры по выдаче и/или запросу сертификатов конечного пользователя, а также процедуры расследования случаев утечки химических веществ и выявления и демонтажа подпольных лабораторий.
Благодаря эффективному применению систем предварительного уведомления об импорте/экспорте национальные компетентные органы имеют возможность проверять законность сделок и выявлять подозрительные грузы, препятствуя таким образом утечке химических веществ-прекурсоров.
Несмотря на значительный прогресс, достигнутый в области контроля над прекурсорами, в частности за счет применения систем предварительного уведомления об импорте/экспорте, такие факторы, как отсутствие ресурсов и технического опыта, а также лазейки в законодательстве и/или нормативных актах, по-прежнему препятствуют дальнейшему улучшению положения в этой области в ряде стран и регионов.
Правительствам необходимо выделить значительные материальные и людские ресурсы для обеспечения эффективного функционирования национальных систем контроля за прекурсорами и активизировать свои усилия для обеспечения того, чтобы должностные лица, занимающиеся контролем за прекурсорами, получали соответствующую подготовку для применения этих систем.
Тем не менее большинство государств-респондентов (80 процентов) укрепили свою законодательную базу, в которой уже имелись законы о контроле над прекурсорами, а в 60 процентах государств приняты новые законы или пересмотрены уже существующие (по сравнению с 55 процентами за второй отчетный период).
Большинство государств-респондентов (83 процента) установили контроль над веществами, включенными в таблицы I и II Конвенции Организации Объединенных Наций о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ 1988 года, и в большем числе государств (88 процентов по сравнению с 84 процентами во втором отчетном периоде) создана правовая база, предусматривающая систему предварительного уведомления об импорте и экспорте.
В третьем отчетном периоде 63 процента государств (по сравнению с 56 процентами во втором отчетном периоде) выполняли рекомендации Международного комитета по контролю над наркотиками в отношении ограниченного перечня не включенных в таблицы веществ, подлежащих особому международному надзору, а свыше трети - включили в свое законодательство уголовное наказание в качестве средства предупреждения утечки прекурсоров.
Государства сообщили также о принятых ими мерах в таких областях, как осуществление контролируемых поставок, обмен информацией, налаживание сотрудничества с химической и фармацевтической промышленностью и ввод в действие процедур для выявления фактов использования химических веществ-прекурсоров и новых методов изготовления запрещенных наркотиков и передачи информации о них.
Только 26 процентов респондентов сообщили о случаях изъятия химических веществ-прекурсоров благодаря сотрудничеству с другими государствами.
В то же время заметные успехи отмечены в осуществлении ряда многосторонних международных инициатив в области контроля над прекурсорами, в частности операций "Топаз" и "Пурпур" и проекта "Призма", координируемых Международным комитетом по контролю над наркотиками.
Упоминалась также операция "Шесть границ" в Латинской Америке, которая призвана укрепить международное сотрудничество в области контроля над прекурсорами.
Государствам следует укреплять партнерские отношения с частным сектором и разработать с этой целью кодексы поведения совместно с предприятиями химической и фармацевтической промышленности, а также расширять сотрудничество с компаниями, участвующими в законной торговле прекурсорами, например посредством внедрения принципа "знай своего клиента".
Государствам следует и далее укреплять международное сотрудничество, в частности в деле обмена информацией между компетентными органами, включая Международный комитет по контролю над наркотиками, а также в осуществлении контролируемых поставок и проведении правоохранительными органами совместных расследований, включая операции по отслеживанию.
В связи с дальнейшим расширением международного сотрудничества по контролю над наркотиками Комиссия по наркотическим средствам в своей резолюции 48/11, озаглавленной "Укрепление международного сотрудничества в целях предупреждения незаконного изготовления и оборота наркотических средств и психотропных веществ путем предупреждения утечки и контрабанды прекурсоров и основного оборудования в рамках проекта "Призма", операции "Пурпур" и операции "Топаз"", обратила внимание государств-членов на необходимость принятия дальнейших мер по укреплению контроля над прекурсорами и, в частности, призвала государства-члены внимательно ознакомиться с третьим докладом Директора-исполнителя за двухгодичный период о мировой проблеме наркотиков, особенно с добавлением, касающимся контроля над прекурсорами (E/CN.7/2005/2 и Add.5), для принятия необходимых шагов и мер в области осуществления.
Сотрудничество судебных органов
В Политической декларации, принятой Генеральной Ассамблеей на ее двадцатой специальной сессии, государствам предлагается провести обзоры и повысить эффективность мер по развитию сотрудничества между судебными органами, намеченных на специальной сессии (резолюция S-20/4 C Ассамблеи).
Основой для международного сотрудничества в решении проблемы наркотиков являются международные договоры о контроле над наркотиками, к которым присоединились практически все государства.
Большинство государств продолжали укреплять всю правовую базу в целях развития международного сотрудничества между судебными органами.
85 процентов государств, представивших ответы на вопросник за 2002-2004 годы, выполняли законодательные положения о выдаче, и 31 процент - усовершенствовали процедуры выдачи по делам, связанным с наркотиками, в результате чего общее число государств, изменивших или пересмотревших свои процедуры со времени двадцатой специальной сессии, составило 70.
Большинство государств (82 процента), представивших ответы за третий отчетный период, приняли законы о взаимной правовой помощи, и примерно одна треть государств пересмотрела процедуры оказания взаимной правовой помощи.
Большинство государств (74 процента по сравнению с 70 процентами за период 2000-2002 годов) заключили двусторонние, а многие - многосторонние соглашения об оказании правовой помощи (67 процентов по сравнению с 60 процентами за второй отчетный период).
Был отмечен также прогресс в области сотрудничества и обмена информацией между правоохранительными органами: 78 процентов государств-респондентов сообщили о том, что у них осуществляются программы обмена с различными государствами, зачастую на основе двусторонних, многосторонних, региональных или субрегиональных соглашений и договоренностей.
Со времени проведения двадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи в 1998 году была существенно укреплена международная база сотрудничества в правоохранительной области, хотя серьезным юридическим препятствием для экстрадиции остается отказ государств выдавать своих граждан.
Почти в половине государств, представивших ответы за третий отчетный период, выдача граждан запрещена или ограничена.
Это число государств практически не изменилось с 1998 года.
В своих ответах государства указали на ряд других препятствий, в связи с которыми отклоняются просьбы о выдаче, например, отсутствие взаимного признания того или иного деяния уголовно наказуемым, закон об исковой давности, политический характер преступления и несоблюдение процессуальных или формальных требований.
Выполнение просьб о выдаче и оказании взаимной правовой помощи еще более осложняется из-за несоответствия между правовыми системами, языковых проблем и нехватки ресурсов.
Сообщалось о том, что аналогичные трудности, а также проблемы материально-технического обеспечения и технические трудности и отсутствие опыта и знаний сказываются также на осуществлении контролируемых поставок и международном сотрудничестве на море в деле борьбы с морской контрабандой наркотиков.
Ответы показывают, что для успешного осуществления мер по укреплению сотрудничества между судебными и правоохранительными органами, намеченных на двадцатой специальной сессии, необходимо провести значительную работу.
Противодействие отмыванию денег
На двадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи 2003 год был объявлен годом принятия национального законодательства и программ по борьбе с отмыванием денег согласно соответствующим положениям Конвенции 1988 года.
Большинство государств-респондентов (88 процентов) в своих ответах на вопросник к третьему докладу за двухгодичный период 2002-2004 годов сообщили о принятии законов, квалифицирующих отмывание доходов от оборота наркотиков как уголовное преступление, что на 8 процентов больше по сравнению с показателем за первый отчетный цикл.
Еще 8 процентов государств сообщили о том, что процесс принятия соответствующих законодательных мер у них затянулся.
Отмывание доходов, полученных в результате других тяжких преступлений, квалифицируется как уголовное правонарушение в 76 процентах государств, представивших ответы за третий отчетный период, и еще 8 процентов государств сообщили о том, что они планируют принять с этой целью законодательные меры.
Отмывание денег квалифицируется как серьезное преступление в большинстве стран (86 процентов), а также как преступление, которое может повлечь за собой выдачу (70 процентов).
Две трети государств-респондентов пояснили, что в их правовых системах на основании этих положений осуществляются расследование, уголовное преследование и осуждение лиц за преступления, связанные с отмыванием денег.
Законодательство большинства государств (89 процентов), представивших ответы на вопросник за 2004 год, предусматривает замораживание, арест и конфискацию доходов, полученных в результате оборота наркотиков, а также замораживание, арест и конфискацию доходов, полученных от совершения других серьезных преступлений (71 процент).
Почти три четверти респондентов (73 процента) также сообщили об успешных операциях по замораживанию, аресту или конфискации доходов, полученных от оборота наркотиков (62 процента за отчетный период 2000-2002 годов, см. диаграмму II).
Диаграмма II Замораживание, арест и конфискация доходов от оборота наркотиков или других серьезных преступлений, 1998-2000, 2000-2002 и 2002-2004 годы
Хотя по-прежнему немало делается для достижения целей, поставленных на двадцатой специальной сессии в области борьбы с отмыванием денег, многое еще предстоит сделать, особенно в таких областях, как законодательство, создание групп финансовой разведки и международное сотрудничество.
Несколько государств сообщили о таких трудностях, с которыми они сталкиваются на этапах расследования, преследования и судебного разбирательства, как нехватка финансовых ресурсов и квалифицированного персонала для проведения операций по конфискации активов.
Они также подчеркивали необходимость увеличения технической помощи для укрепления во всех государствах потенциала по борьбе с отмыванием денег и для развития международного сотрудничества посредством устранения препятствий на пути оказания взаимной правовой помощи, в частности банковской тайны.
Одним из ключевых факторов в достижении целей, поставленных на двадцатой специальной сессии, является помощь в создании групп финансовой разведки, которые могут играть роль связующего звена между правоохранительными, финансовыми и регламентирующими органами.
Искоренение наркотикосодержащих культур и альтернативное развитие
В Политической декларации, принятой на двадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, государства-члены обязались разработать стратегии, направленные на искоренение или существенное сокращение к 2008 году незаконного культивирования кокаинового куста, каннабиса и опийного мака.
В 2004 году ответы на вопросник к докладу за двухгодичный период представили все страны, в которых незаконно культивируется в большом объеме куст коки (Боливия, Колумбия и Перу), и большинство стран, в которых незаконно культивируется опийный мак (Афганистан, Вьетнам, Колумбия, Лаосская Народно-Демократическая Республика, Мексика и Мьянма).
Большинство государств, осуществляющих программу альтернативного развития и/или искоренения незаконных культур, сообщили о том, что их программы имеют сбалансированный и многоплановый характер и способствуют созданию институциональной структуры на местном и региональном уровнях и проведению мероприятий в области общинного развития.
Они также сообщили о том, что реализуемые ими программы альтернативного развития предусматривают участие населения и учитывают гендерные аспекты, положение беднейших и наиболее уязвимых групп населения, экологические соображения и задачи сокращение спроса на наркотики.
Диаграмма III Мониторинг и оценка программ альтернативного развития и искоренения запрещенных культур, 1998-2000, 2000-2002 и 2002-2004 годы
Возросло число государств, осуществляющих наблюдение за культивированием запрещенных культур с использованием таких методов, как наземные обследования (41 государство), аэрофотосъемка (24 государства) и спутниковые изображения (11 государств) (см. диаграмму III).
Половина государств, представивших ответы на вопросник, сообщают о том, что они обмениваются информацией на национальном, региональном и международном уровнях.
За третий отчетный период 22 государства (24 процента респондентов) сообщили о том, что они располагают механизмами мониторинга и количественной и качественной оценки результативности программ альтернативного развития и искоренения незаконных культур.
В общей сложности 39 стран, или 32 процента респондентов, сообщили о том, что они регулярно оценивают результативность таких мер (см. диаграмму III выше).
Страны, в наибольшей степени затронутые проблемой незаконного культивирования опийного мака и кокаинового куста, добились заметных успехов в деле сокращения и искоренения незаконных культур.
Если не считать Афганистана, то общая площадь незаконного культивирования опийного мака в мире составила в 2004 году 32 процента от общей площади, занятой этой культурой в 1994 году, а потенциальное производство опия в 2004 году составило 29 процентов от объема его производства в 1994 году.
Немалые успехи в деле искоренения куста коки были достигнуты в 2003 году - последнем году, по которому имеется полная информация: культивирование кокаинового куста уменьшилось более чем вдвое по сравнению с 1994 годом.
Что касается выращивания каннабиса, то сопоставимые данные подобного рода отсутствуют, но совершенно ясно, что международному сообществу необходимо срочно приложить дополнительные усилия в этом направлении.
По сообщениям правительств, главным препятствием для реализации программ альтернативного развития по-прежнему остается нехватка финансовых средств, а также отсутствие вспомогательных структур, технических специалистов и надлежащих механизмов координации.
В 2004 году лишь 20 процентов государств сообщили о том, что в третьем отчетном периоде они оказывали другим государствам помощь в области альтернативного развития на двусторонней, региональной и многосторонней основе, тогда как в период 2000-2002 годов этот показатель составил 27 процентов.
Для достижения целей, намеченных на 2008 год, страны, в наибольшей степени затронутые проблемой культивирования запрещенных культур, должны получать дополнительную постоянную поддержку со стороны международного сообщества, в том числе в таких областях, как создание потенциала, координация программ и создание систем мониторинга и оценки результатов, а также в области более долгосрочного социально-экономического развития, с тем чтобы не допустить возобновления культивирования запрещенных культур.
Меры, принимаемые системой Организации Объединенных Наций
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности через свою программу по наркотикам содействует работе Комиссии по наркотическим средствам, координирует и направляет деятельность Организации Объединенных Наций в области контроля над наркотиками и является источником технических консультаций по вопросам международного контроля над наркотиками для Секретариата Организации Объединенных Наций.
Управление является хранителем международных конвенций по борьбе с мировой проблемой наркотиков.
Правовую основу для международного контроля над наркотиками составляют Единая конвенция о наркотических средствах 1961 года, Конвенция о психотропных веществах 1971 года, и Конвенция Организации Объединенных Наций о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ 1988 года, ратифицированные почти всеми государствами-членами.
Управление оказывает помощь государствам в соблюдении положений этих конвенций и содействует Международному комитету по контролю над наркотиками в наблюдении за их исполнением.
Деятельность Управления направлена на укрепление международной системы контроля над наркотиками, который осуществляется через его комплексный портфель глобальных программ и региональных и страновых проектов, включая оказание помощи в законодательной сфере и создании потенциала для решения проблем, связанных с наркотиками, преступностью, коррупцией и терроризмом в странах Африки, Северной, Центральной и Южной Америки, Восточной Азии, Западной и Центральной Азии и Восточной Европы.
Приоритетным направлением является охрана окружающей среды, поскольку культивирование запрещенных культур и незаконное производство наркотиков влечет за собой деградацию окружающей среды и поскольку для экологии безопасное удаление конфискованных химических веществ имеет крайне важное значение.
При поддержке доноров были предприняты новые инициативы: от создания регионального центра по координации разведывательной деятельности в Центральной Азии до программы контроля за контейнерными перевозками в крупных морских портах Африки, Азии и Латинской Америки, призванной перекрыть поток незаконных товаров.
Кроме того, для повышения эффективности мер, предусмотренных программами, Управление продолжает оказывать помощь государствам-членам и международному сообществу в совершенствовании процедур сбора и анализа данных.
В июне 2004 года Управление опубликовало двухтомный World Drug Report 2004 (Всемирный доклад о наркотиках за 2004 год), который объединяет в себе ранее издававшиеся публикации Global Illicit Drug Trends и World Drug Report и который теперь будет издаваться ежегодно.
В июне 2005 года Управление опубликовало World Drug Report 2005, который включает в себя две новые исследовательские инициативы: внедрение стандартизированных показателей эволюции мировой проблемы наркотиков и методику оценки доходов на мировом рынке запрещенных наркотиков, объем которых, по оценкам, составляет 322 млрд. долларов.
Продолжалось осуществление инициатив по поддержанию и укреплению диалога с государствами-членами с целью помочь Комиссии по наркотическим средствам разработать рекомендации для Управления в отношении приоритетов и руководства программой по наркотикам.
Регулярно проводились межсессионные совещания Комиссии и расширенного бюро.
Что касается укрепления диалога и сотрудничества с многосторонними учреждениями и банками развития, то после консультаций Управления со Всемирным банком в июле 2004 года была достигнута договоренность о совместной работе по осуществлению планов действий, охватывающих конкретные географические регионы и страны (Афганистан, Лаосская Народно-Демократическая Республика, страны Карибского бассейна и Центральной Азии), а также тематические области (отмывание денег/финансирование терроризма, коррупцию, злоупотребление наркотиками и ВИЧ/СПИД).
Первый этап этой совместной работы охватывает широкий диапазон тем, включая обмен информацией, взаимодополняемость усилий и проведение совместных мероприятий.
В 2005 году с Организацией Объединенных Наций по промышленному развитию было заключено соглашение, в котором определяются общие области деятельности, например программы создания альтернативных источников средств к существованию.
Подобные формы сотрудничества получат свое развитие с региональными и финансовыми учреждениями и другими организациями.
В июне 2005 года Управление опубликовало крупное исследование Crime and Development in Africa (Преступность и развитие в Африке), посвященное рынку незаконных наркотиков на африканском континенте.
Это исследование будет использовано в качестве основы для разработки африканской программы действий, которая будет обсуждаться в ходе совещания круглого стола по Африке в Абудже 5 и 6 сентября 2005 года.
А.
Сокращение спроса на наркотики
Глобальная программа по оценке масштабов злоупотребления наркотиками способствует дальнейшему совершенствованию системы информации о злоупотреблении наркотиками в ряде стран.
На сегодняшний день в рамках глобальной программы по оценке Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности оказывает техническую помощь свыше 50 странам в области обучения, ситуационного анализа и установления деловых контактов.
В настоящее время проект "Глобальная молодежная сеть против злоупотребления наркотиками" объединяет приблизительно 300 молодежных групп и общественных организаций, ведущих работу по профилактике злоупотребления психоактивными веществами среди молодежи.
С июля 2004 года по июнь 2005 года Управление выполняло обязанности председателя Комитета организаций - соучредителей Объединенной программы Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу (ЮНЭЙДС), обращая особое внимание на необходимость осуществления программ профилактики и лечения ВИЧ/СПИДа среди лиц, злоупотребляющих наркотиками путем инъекций.
В 2004 году Управление продолжало оставаться организатором мероприятий по борьбе со злоупотреблением наркотиками путем инъекций в развивающихся странах и странах с переходной экономикой по линии ЮНЭЙДС, используя с этой целью Межведомственную целевую группу по предупреждению ВИЧ-инфекций среди ЛНИ и Справочно-информационную группу Организации Объединенных Наций по вопросам профилактики ВИЧ/СПИДа среди лиц, употребляющих наркотики путем инъекций, и оказания им соответствующей помощи.
На своей сорок восьмой сессии особое внимание Комиссия по наркотическим средствам уделила проблеме ВИЧ/СПИДа, проведя тематическое обсуждение вопросов профилактики, лечения и реабилитации наркоманов, в контексте создания на местном уровне потенциала и профилактики ВИЧ/СПИДа и других болезней, передаваемых через кровь.
Комиссия приняла резолюцию 48/12, озаглавленную "Наращивание потенциала общин в предоставлении информации, организации лечения, медицинской помощи и социального обслуживания для лиц, инфицированных ВИЧ/СПИДом и другими передаваемыми через кровь болезнями, в контексте злоупотребления наркотиками и укрепление систем мониторинга, оценки и отчетности", в которой государствам-членам рекомендовалось и далее включать меры по профилактике злоупотребления наркотиками и лечению в связи с ВИЧ/СПИДом и другими передаваемыми через кровь болезнями в свои программы социально-экономического развития, особенно в программы, ориентированные на расширение социально-экономических возможностей женщин и обеспечение заботы о детях.
В.
Сокращение предложения и правоохранительная деятельность
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности продолжало выполнять функции секретариата вспомогательных органов Комиссии по наркотическим средствам, Подкомиссии по незаконному обороту наркотиков на Ближнем и Среднем Востоке и связанным с этим вопросам и региональных совещаний руководителей национальных учреждений по обеспечению соблюдения законов о наркотиках.
В 2004 году было проведено четыре совещания вспомогательных органов Комиссии по наркотическим средствам.
В Вене 7-11 февраля 2005 года было проведено шестое Совещание руководителей национальных учреждений по обеспечению соблюдения законов о наркотиках стран Европы, а в Уагадугу 29 марта - 1 апреля - пятнадцатое Совещание руководителей национальных учреждений по обеспечению соблюдения законов о наркотиков стран Африки; позднее в этом году намечено провести еще три совещания.
После рассмотрения тенденций в области оборота наркотиков и регионального и субрегионального сотрудничества каждый из вспомогательных органов определил для своего региона приоритетные вопросы, связанные с обеспечением законов о наркотиках.
Решению этих вопросов способствовали обсуждения, которые были проведены на неофициальных совещаниях рабочих групп, созданных специально с этой целью.
Кроме того, все вспомогательные органы проанализировали, как обстоит дело с осуществлением предыдущих рекомендаций.
Доклады вспомогательных органов ежегодно рассматриваются Комиссией по наркотическим средствам.
Работая в сотрудничестве со своими партнерами - международными и региональными правоохранительными органами, в частности с Международной организацией уголовной полиции (Интерполом), Советом таможенного сотрудничества, известным также как Всемирная таможенная организация, и Европейским полицейским управлением (Европолом), Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности внесло вклад в укрепление потенциала правоохранительных органов и способствовало более четкой координации их усилий в борьбе с трансграничным оборотом наркотиков.
Для оказания помощи государствам-членам в связи с угрозой оборота незаконных наркотиков и сопутствующей трансграничной преступности во всех регионах Африки, в Центральной Азии и Афганистане, на Балканах, в Юго-Восточной и Юго-Западной Азии и Латинской Америке и Карибском бассейне правоохранительным органам была оказана техническая помощь.
Такая помощь осуществлялась в таких областях, как контроль над химическими веществами-прекурсорами, развитие обмена оперативной информацией, укрепление информационных систем для обработки данных оперативно-разведывательного характера, подготовка специалистов и использование электронной системы интерактивного обучения на компьютерной основе, содействие заключению рабочих соглашений между учреждениями и предоставление технического оборудования.
Важной инициативной Управления в области укрепления рабочего сотрудничества между правоохранительными органами Центральной Азии является создание Регионального информационно-координационного центра для Центральной Азии.
Кроме того, для решения проблемы, связанной с оборотом наркотиков в морских контейнерах, Управление выступило с глобальной инициативой по созданию эффективной системы контроля за контейнерами с целью не допустить их использования для незаконного оборота наркотиков, утечки химических веществ-прекурсоров и другой противоправной деятельности.
Комиссия рекомендовала Экономическому и Социальному Совету одобрить проект резолюции для принятия Генеральной Ассамблеей, озаглавленный "Оказание Афганистану поддержки с целью обеспечить эффективное осуществление Плана мероприятий по борьбе с оборотом наркотиков".
В этом проекте с беспокойством отмечалось, что в подготовленном Управлением докладе "Afghanistan: Opium Survey 2004" (Афганистан: обзор по опию за 2004 год) подчеркивается, что культивирование опийного мака в Афганистане достигло беспрецедентных масштабов, и обращается особое внимание на угрозы безопасности и стабильности в этой стране, в соседних регионах и во всем мире, которые возникают в результате расширения незаконного культивирования опийного мака, а также производства и оборота запрещенных наркотиков.
В проекте содержался призыв к международному сообществу предоставлять правительству Афганистана необходимую техническую и финансовую поддержку в достижении целей Плана мероприятий по борьбе с оборотом наркотиков.
В области борьбы с отмыванием денег Управление продолжало направлять специалистов на места для подготовки кадров и создания организационной базы и оказывать прямую техническую помощь государствам и регионам.
В настоящее время такая наставническая помощь оказывается в Центральной Азии, на Филиппинах, на востоке и юге Африки, на островах Тихого океана и по линии Центра по анализу финансовых операций и отчетности в Канаде.
В сотрудничестве с Эгмонтской группой подразделений финансовой разведки Управление провело ряд совещаний и практикумов.
С.
Альтернативные средства к существованию и охрана окружающей среды
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности свою работу по обеспечению устойчивых источников средств к существованию сосредоточило на оказании помощи в разработке и осуществлении высококачественных программ и проектов альтернативного развития во всех основных регионах, где производятся запрещенные наркотики.
В Андских странах Управление содействовало созданию агропромышленных предприятий с гарантированными рынками, производству товарных и продовольственных культур, образованию производственных систем и микропредприятий в сфере агролесоводства.
В 2004 году Управление оказывало помощь правительствам семи стран в проведении обследований культивирования запрещенных культур.
В рамках Программы мониторинга запрещенных культур международному сообществу и заинтересованным правительствам оказывается содействие в наблюдении за масштабами и тенденциями незаконного культивирования наркотикосодержащих культур.
Полученные Управлением результаты, используемые для проведения на ежегодной основе глобальных оценок, позволяют международному сообществу направлять и оценивать работу по достижению поставленной цели - к 2008 году искоренить или существенно сократить культивирование запрещенных культур.
Результаты этих обследований помогают также заинтересованным правительствам планировать мероприятия в области альтернативного развития и борьбы с нищетой.
Укрепление программы по наркотикам Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности
В области финансовой поддержки Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности Комиссия по наркотическим средствам приняла резолюцию 48/3, озаглавленную "Обеспечение гарантированного и прогнозируемого добровольного финансирования для Фонда Программы Организации Объединенных Наций по международному контролю над наркотиками", в которой она просила Директора-исполнителя и далее в сотрудничестве с государствами-членами прилагать усилия по расширению донорской базы и увеличению добровольных взносов в Фонд, включая, в частности, средства общего назначения, а также средства, выделяемые для бюджета вспомогательных расходов.
Комиссия также просила Директора-исполнителя постоянно информировать государства-члены об использовании средств общего назначения, как это предусмотрено в руководящих принципах использования средств общего назначения, и следить за соотношением между бюджетом по программам и бюджетом вспомогательных расходов, с тем чтобы не допустить увеличения вспомогательных расходов в ущерб расходам по программам.
В своей резолюции 48/2, озаглавленной "Укрепление программы по наркотикам Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности и роли Комиссии по наркотическим средствам как ее руководящего органа", Комиссия поддержала продолжающийся процесс реформирования Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, призванный повысить эффективность и результативность организационной практики, и просила Управление поддерживать культуру постоянного совершенствования методов управленческой деятельности.
В этой же резолюции Комиссия с удовлетворением отметила продолжающийся обзор вопросов финансового управления, который, как ожидается, позволит Управлению и государствам-членам открыто оценивать стоимость, отдачу и эффективность оперативной деятельности и будет способствовать полномасштабному внедрению практики составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, а также заявила о своей заинтересованности в постоянном совершенствовании этой системы, включая применение методов управления, ориентированного на конкретные результаты.
Она поддержала усилия Директора-исполнителя, особенно в области установления и развития партнерских отношений с международными организациями и другими международными органами, для обеспечения того, чтобы вопросы, связанные с мировой проблемой наркотиков, стали неотъемлемой частью плана устойчивого развития.
Выводы и рекомендации
Международное сотрудничество в борьбе с мировой проблемой наркотиков продолжает развиваться.
Представленная государствами-членами информация за третий двухгодичный отчетный период (с июня 2002 года по июнь 2004 года) показывает, что в достижении целей, намеченных на 2008 год Генеральной Ассамблеей на ее двадцатой специальной сессии, удалось добиться значительных успехов.
Все больше государств разрабатывают и проводят в жизнь скоординированную многосекторальную национальную стратегию контроля над наркотиками, включая национальные планы или стратегии сокращения спроса, которые закладывают политическую и стратегическую основу для эффективного и скоординированного контроля над наркотиками.
Растет также число государств, принявших национальные планы и программы сокращения или искоренения культивирования запрещенных культур, и все больше государств стали включать в эти планы и программы меры в области альтернативного развития.
Укреплена правовая основа, необходимая для борьбы с незаконным изготовлением и оборотом синтетических наркотиков, особенно стимуляторов амфетаминового ряда, а также со злоупотреблением ими, усилен контроль над прекурсорами.
Одновременно в большинстве государств были приняты законы о борьбе с отмыванием денег, включая положения о замораживании, аресте и конфискации доходов от преступлений, при этом продолжает увеличиваться число государств, которые после 1998 года пересмотрели, упростили или усовершенствовали процедуру сотрудничества судебных и правоохранительных органов.
Вместе с тем предстоит еще многое сделать, особенно в связи с осуществлением принятых законодательных мер, касающихся международного сотрудничества.
Выполнению просьб о сотрудничестве судебных органов по-прежнему препятствуют процедурные сложности, проблемы материально-технического обеспечения, а также технические и финансовые трудности.
Кроме того, для успешной борьбы с отмыванием денег, включая замораживание, арест и конфискацию доходов от преступлений, зачастую не хватает опыта и ресурсов.
Странам, наиболее затронутым культивированием запрещенных культур, необходимо продолжать наращивать потенциал, координировать программы, создавать системы мониторинга и оценки результатов и обеспечивать долгосрочное социально-экономическое развитие, с тем чтобы придать устойчивый характер деятельности по искоренению запрещенных культур и альтернативному развитию и не допускать возобновления культивирования запрещенных культур.
Необходимо приложить дополнительные усилия для ужесточения контроля над прекурсорами и борьбы с незаконным изготовлением и оборотом стимуляторов амфетаминового ряда.
В этой связи следует активизировать деятельность правоохранительных органов и сотрудничество между ними, укрепить рабочую базу лабораторий судебной экспертизы и продолжать развивать партнерские отношения с предприятиями химической и фармацевтической промышленности.
Эти действия следует сочетать с усилиями по предотвращению злоупотребления стимуляторами амфетаминового ряда, особенно экспериментированию с ними в молодежной среде, и лечению лиц, злоупотребляющих такими стимуляторами.
В целом следует активизировать работу по созданию систем оценки ситуации с употреблением всех незаконных наркотиков, всеобъемлющих программ профилактики, лечения и реабилитации, а также программ предупреждения негативных социальных последствий наркомании, включая распространение ВИЧ/СПИДа среди лиц, употребляющих наркотики путем инъекций, и в местах заключения.
Принимаемые меры должны быть обоснованы, рассчитаны на самые разнообразные ситуации и нацелены как на население в целом, так и прежде всего на уязвимые группы, в частности молодежь.
Ассамблея, возможно, пожелает призвать Комиссию по наркотическим средствам, при поддержке государств-членов и Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, продолжать внимательно следить за деятельностью государств-членов по реализации намеченных ими целей для проведения всеобъемлющего обзора и оценки усилий, направленных на достижение целей и задач, поставленных государствами-членами на двадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи в 1998 году.
Поскольку успешный анализ ответов на вопросники к докладам за двухгодичный период зависит от их обстоятельности с точки зрения как количества государств-респондентов, так и качества представляемой информации и имеет важное значение для оценки прогресса в достижении целей и задач, согласованных на двадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, Ассамблея, возможно, пожелает вновь призвать государства принять во внимание результаты специальной сессии, отраженные в ее Политической декларации, и просить их своевременно представлять ответы на вопросники к докладам за двухгодичные периоды о своей деятельности по реализации целей и задач, а также об осуществлении согласованных на двадцатой специальной сессии мер, направленных на укрепление международного сотрудничества в борьбе с мировой проблемой наркотиков, с тем чтобы Секретариат мог подготавливать точные и всеобъемлющие доклады об оценке.
* А/60/150.
Примечания
Следующие страны заполнили и представили как минимум одну часть вопросника к докладам за двухгодичный период: Австралия, Австрия, Азербайджан, Албания, Алжир, Андорра, Аргентина, Армения, Афганистан, Багамские Острова, Бангладеш, Болгария, Боливия, Бруней-Даруссалам, Венгрия, Вьетнам, Гаити, Гватемала, Германия, Гондурас, Гренада, Греция, Дания, Египет, Замбия, Зимбабве, Израиль, Индонезия, Иордания, Ирак, Иран (Исламская Республика), Испания, Италия, Канада, Катар, Кипр, Китай, Колумбия, Коста-Рика, Лаосская Народно-Демократическая Республика, Латвия, Ливан, Литва, Лихтенштейн, Люксембург, Маврикий, Мадагаскар, Мальдивские Острова, Марокко, Мексика, Монако, Мьянма, Намибия, Непал, Нигер, Нигерия, Нидерланды, Новая Зеландия, Объединенные Арабские Эмираты, Оман, Парагвай, Перу, Польша, Португалия, Республика Корея, Российская Федерация, Сальвадор, Свазиленд, Сирийская Арабская Республика, Словакия, Словения, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Таджикистан, Того, Тринидад и Тобаго, Тунис, Турция, Уганда, Узбекистан, Украина, Филиппины, Финляндия, Хорватия, Чешская Республика, Чили, Швейцария, Швеция, Эквадор, Эритрея, Эстония, Эфиопия, Южная Африка и Япония.
United Nations, Treaty Series, vol.
1582, No.
United Nations, Treaty Series, vol.520, No.
Ibid., vol.
1019, No.
United Nations publication, Sales No. E.04.XI.16.
United Nations publication, Sales No. E.05.XI.10.
United Nations Office on Drugs and Crime, Crime and Development in Africa (June 2005).
В рамках Глобальной программы по оценке завершена разработка следующих методических модулей: Целевые исследования по оценке: качественный подход к сбору данных (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.04.XI.15) и Этические проблемы в наркоэпидемиологии: вопросы, принципы и руководящие указания (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.04.XI.19).
Возросло также качество изучения тенденций в области злоупотребления наркотиками благодаря взвешенному анализу этих тенденций.
В рамках Глобальной молодежной сети подготовлен ряд публикаций, в том числе Предупреждение злоупотребления наркотиками среди молодежи этнических и коренных меньшинств (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.04.XI.17); Школы: просветительская работа в школах по вопросам профилактики злоупотребления наркотиками (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.04.XI.21); и Monitoring and Evaluating Substance Abuse Prevention.
Тридцать девятая сессия Подкомиссии по незаконному обороту наркотиков на Ближнем и Среднем Востоке и связанным с этим вопросам, проведенная в Бейруте 26-29 октября; четырнадцатое Совещание руководителей национальных учреждений по обеспечению соблюдения законов о наркотиках (ХОНЛЕА) стран Африки, проведенное в Каире 30 мая - 3 июня; четырнадцатое Совещание руководителей национальных учреждений по обеспечению соблюдения законов о наркотиках стран Латинской Америки и Карибского бассейна, проведенное в Мехико 11-15 октября; двадцать восьмое Совещание руководителей национальных учреждений по обеспечению соблюдения законов о наркотиках стран Азии и Тихого океана, проведенное в Бангкоке 29 ноября - 3 декабря 2004 года.
United Nations Office on Drugs and Crime, Afghanistan: Opium Survey 2004 (November 2004).
Обзоры производства коки в Боливии, Колумбии и Перу; обзоры производства опийного мака в Афганистане, Лаосской Народно-Демократической Республике, Мьянме; и обзор производства каннабиса в Марокко.