# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 13 предварительной повестки дня*
Положение в Центральной Америке: прогресс в создании региона мира, свободы, демократии и развития
Положение в Центральной Америке
Доклад Генерального секретаря
Введение
Настоящий доклад представлен во исполнение резолюций 58/117 и 58/239, в которых мне было предложено представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии сводный полный доклад об осуществлении всех соответствующих резолюций по Центральной Америке.
В 1983 году Генеральная Ассамблея впервые обсудила конфликты, которые сотрясали тогда Центральную Америку.
В своих ежегодных докладах я отслеживал усилия, направленные на прекращение этих конфликтов и попытки народов региона по установлению мира.
В 1994 году Генеральная Ассамблея подчеркнула необходимость разработки и осуществления новой программы международного экономического, финансового и технического сотрудничества и помощи Центральной Америке на основе приоритетов, изложенных, в частности, Союзом за устойчивое развитие в Центральной Америке (АЛИДЕС).
В своих двухгодичных докладах я информировал Ассамблею о международной помощи и сотрудничестве с АЛИДЕС.
В настоящем сводном докладе впервые резюмируется прогресс, достигнутый странами Центральной Америки, — а также стоящие перед ними задачи — в построении мирных, демократических и справедливых обществ после выхода моего доклада, содержащегося в документе А/58/270 от 13 августа 2003 года.
В докладе тогда описывались мероприятия, которые Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) и другие органы, организации и программы Организации Объединенных Наций осуществили после выпуска моего доклада А/58/286 от 18 августа 2003 года в поддержку усилий стран Центральной Америки1 для достижения устойчивого развития в регионе.
Оба раздела заканчиваются замечаниями и рекомендациями.
Общий обзор положения в регионе
А.
Экономическое положение
За отчетный период наблюдалось развитие экономики центральноамериканских государств.
При этом разумная экономическая политика не предотвратила рост инфляции.
Несмотря на рост экспорта готовых изделий, возрос объем импорта и объем денежных поступлений из-за границы.
По данным Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна (ЭКЛАК), экономическая деятельность в Центральной Америке в 2003-2004 годах возросла в среднем на 3,35 процента.
Под влиянием экономического восстановления в Соединенных Штатах Америки рост экономики Гондураса, Коста-Рики и Никарагуа составил в 2004 году более 4 процентов.
Экономика Гватемалы и Сальвадора возросла соответственно всего на 2,7 и 1,5 процента.
Несмотря на влияние выборных циклов на государственные расходы в некоторых странах, экономическая политика определялась принципами фискальной и бюджетно-финансовой бережливости и осторожности.
Финансовые перспективы окрепли вследствие достигнутых финансовых результатов и достижений в обеспечении приемлемого уровня задолженности, особенно в Гондурасе и Никарагуа, достижения которых объяснялись списанием задолженности в рамках Инициативы для бедных стран с крупной задолженностью.
Кроме того, Гондурас и Никарагуа станут получателями помощи от нового фонда, учрежденного Соединенными Штатами Америки, — «Счета для решения проблем тысячелетия», — который предназначен для содействия выделению ресурсов на осуществление программ по борьбе с бедностью.
Гондурас и Никарагуа являются двумя из трех латиноамериканских государств, выбранных для списания задолженности «большой восьмеркой».
Валютно-финансовая и фискальная политика не предотвратили рост инфляции — с 5,3 процента в 2003 году до 7,92 процента в 2004 году.
Это объяснялось главным образом влиянием высоких цен на нефть и определенные сырьевые материалы на международных рынках.
Реальные курсы валют особенно не изменились, за исключением Гватемалы, где курс кетсаля продолжал расти вследствие поступлений от краткосрочных финансовых инвестиций.
Процентные ставки в целом в 2004 году снизились, хотя и оставались в некоторых странах на относительно высоком уровне.
В период с 2003 по 2004 годы странами Центральной Америки и Соединенными Штатами Америки было выработано и подписано Соглашение о свободной торговле между Центральной Америкой и Соединенными Штатами Америки (ЦАФТА).
Позднее к нему присоединилась Доминиканская Республика.
По состоянию на июль 2005 года конгрессы Гватемалы, Гондураса, Сальвадора и Соединенных Штатов Америки ратифицировали это соглашение.
ЦАФТА, которое заменит собой Инициативу для стран Карибского бассейна, в рамках которых Соединенные Штаты Америки предоставляли преференционный доступ в одностороннем порядке, создало позитивное ожидание в отношении иностранных инвестиций и стабильности в плане преференционного доступа на американский рынок.
С другой стороны, срок действия Соглашения по текстилю и одежде Всемирной торговой организации (ВТО) подошел к концу, и члены ВТО сами обязались ликвидировать квоты путем полной интеграции этого сектора в правила Генерального соглашения о тарифах и торговле (ГАТТ).
Это может привести к важной потере участия в американском рынке текстиля и одежды для некоторых центральноамериканских стран, главным образом из-за увеличения конкуренции со стороны Китая.
Однако экспорт товаров возрос на 7,7 процента в период с 2003 по 2004 годы, при этом наиболее высокие темпы роста наблюдались в швейной промышленности в области товаров на экспорт.
В тот же период времени объем экспорта между странами Центральной Америки рос более быстрыми темпами, увеличившись на 13,5 процента.
Объем импорта в регион составил в 2004 году 26 671 млн. долл.
США, что на 12,6 процента больше, чем в 2003 году.
Стоимость импорта нефти-сырца и нефтепродуктов возросла с 2680 млн. долл.
США в 2003 году до 3250 млн. долл.
США в 2004 году.
Ухудшению условий торговли способствовала также высокая цена на нефть.
Доходы семей в результате денежных переводов из-за границы продолжали возрастать и составили 6862 млн. долл.
США в 2004 году, что на 16,2 процента больше, чем в 2003 году.
Эта цифра эквивалентна почти 35 процентам объема экспорта товаров в регионе и существенно больше размеров прямых иностранных инвестиций.
Все большее число семей в Центральной Америке получают денежные переводы из-за границы, главным образом из Соединенных Штатов Америки.
На такие переводы пришлось также 82 процента дефицита торговли, в результате чего баланс по текущим счетам составил около 4,2 млрд. долл.
США  — 4,9 процента от валового внутреннего продукта (ВВП) региона.
На 2005 год прогнозируется некоторое снижение темпов роста (3,4 процента вместо 3,7 процента в 2004 году) главным образом в результате ожидаемого сокращения темпов роста американской экономики.
С различной степенью успеха центральноамериканские страны продолжают свои усилия по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
За исключением Коста-Рики, этим странам требуются дополнительные усилия по достижению цели сокращения масштабов нищеты.
Процессы выборов
Избирательные процессы в некоторых странах Центральной Америки подчеркнули необходимость проведения дальнейших избирательных реформ в регионе, особенно в том, что касается политических партий и механизмов их финансирования.
В отчетном периоде в Гватемале и Сальвадоре прошли выборы президентов, в ходе которых главную роль играли бывшие участники проходивших в этих странах гражданских войн.
Выборы прошли мирно при большой активности избирателей, что свидетельствует о том, что ставки на выборах были высоки.
Однако в работе политических партий в обеих странах отмечались недостатки, которые помешали им обеспечить эффективное участие граждан в выборах.
И хотя в обеих странах верховные избирательные трибуналы добились успеха в плане обеспечения свободных и справедливых выборов, сложившиеся институты не смогли приостановить предполагаемые нарушения законных выборов в ходе этих кампаний.
В ходе проводившихся в Сальвадоре в марте 2004 года выборов президента страны наблюдалась такая волна поляризации общества, которая превзошла что-либо виденное после подписания Мирного соглашения; она превзошла масштабы двенадцатой годовщины Соглашения, отмечавшейся в январе 2004 года.
В ходе этой кампании правящий Националистический республиканский союз (НРС) вел борьбу с Фронтом национального освобождения им.
Фарабундо Марти (ФНОФМ).
К разочарованию многих, другие участвовавшие в выборах партии не смогли составить им значительную конкуренцию.
Выборы, в результате которых НРС четвертый раз подряд остался у власти, оказали значительное влияние на политическую систему Сальвадора, углубив ее поляризацию.
В Гватемале после второй — после подписания в 1996 году Соглашения о прочном и стабильном мире — демократической передачи власти в качестве президента страны был приведен к присяге 15 января 2004 года Оскар Берже.
Кандидатура отставного генерала Эфраила Риоса Монтта, бывшего фактического правителя, который выступал от правящей тогда партии Республиканский фронт Гватемалы, бросала тень неопределенности на процесс выборов.
Однако после кампании, которая проходила в основном в нормальных условиях, генерал Риос Монтт получил в ходе всеобщих выборов в ноябре 2003 года отдаленный третий результат.
Доверие к результатам выборов обеспечивалось присутствием национальных и международных наблюдателей.
В первые месяцы работы нового правительства Конгресс утвердил давно откладывавшуюся реформу выборов, которая предлагалась в Соглашении о мире.
Пожалуй, наиболее важным является создание единого документа для целей идентификации личности и участия в выборах; создание избирательных участков в небольших городах и деревнях; и новые правила, призванные обеспечить бóльшую прозрачность и демократию в рамках политических партий.
В Гондурасе в соответствии с Законом о выборах 2004 года разработаны отдельные списки для выборов президента, членов Конгресса и мэров.
Реформа также позволила регулировать участие мелких политических партий, возможность заключения союзов между политическими партиями и продолжительность и порядок финансирования предвыборных кампаний.
Однако механизмы обеспечения контроля и транспарентности при финансировании избирательных кампаний все еще считаются недостаточными.
В ноябре 2005 года в стране будут проведены всеобщие выборы.
В Никарагуа, в которой всеобщие выборы в настоящее время запланированы на ноябрь 2006 года, избирательная система требует глубоких изменений для обеспечения беспристрастности и транспарентности.
С.
Управление
Несмотря на предпринятые беспрецедентные шаги по борьбе с коррупцией, она по-прежнему носит в Центральной Америке характер эндемии, а ее распространенность свидетельствует о слабости демократических институтов и подрывает их авторитет.
В Коста-Рике в 2004 году наблюдались крупные связанные с коррупцией скандалы, которые затрагивали трех бывших президентов из двух основных политических партий.
Два из них в настоящее время находятся под домашним арестом.
Правительство Гватемалы, придя к власти в 2004 году, развернуло кампанию по повышению отчетности, которая затронула многочисленных должностных лиц и помощников предыдущего правительства.
Некоторые из них по-прежнему содержатся полицией под стражей.
В июле 2005 года судья выдал ордер на арест проживающего в Мексике бывшего президента Альфонса Портильо в связи с предполагаемым нецелевым использованием почти 16 млн. долл.
США во время его пребывания у власти.
В Никарагуа бывший президент Арнольдо Алеман в 2003 году был приговорен к 20 годам тюремного заключения и штрафу в размере 17 млн. долл.
США за различные связанные с коррупцией преступления.
Судебное преследование г-на Алемана, который на момент предъявления ему обвинений являлся спикером национальной ассамблеи, завело в тупик отношения между этим органом и исполнительной властью, что повлияло на способность управлять страной.
Положение в Коста-Рике красноречиво свидетельствует об отрицательном влиянии коррупции на легитимность демократических институтов.
Поскольку скандалы разразились в Институте электричества и в Фонде социального обеспечения — институтах, символизирующих социально ориентированную модель развития страны, — они привели к тому, что население Коста-Рики стало задаваться вопросом о целесообразности выбранной ими экономической модели и их политической системы.
По данным опросов, проведенных в мае 2005 года, 65,5 процента избирателей намерено воздержаться от участия в выборах президента и членов конгресса, которые должны состояться в 2006 году.
Утеря веры в традиционные политические партии является общерегиональной тенденцией.
Широкие слои населения все более разочаровываются в политико-экономической повестке дня элиты, которая не смогла удовлетворить их потребности и привела к политическому и экономическому изоляционизму.
В области военной реформы наблюдаются положительные изменения.
Правительство Гватемалы при участии офицеров вооруженных сил и представителей гражданского общества в конце 2003 года утвердило новую военную доктрину.
Гондурас, который начал процесс военных реформ в 90-е годы, предпринимает шаги по определению взаимоотношений между гражданами и вооруженными силами.
Разработка среднесрочной оборонной политики страны продолжалась в 2004 году; первый проект, как ожидается, будет составлен в конце 2005 года.
Права человека
По данным Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ) существуют серьезные пробелы между обязательствами, принятыми центральноамериканскими государствами в отношении ратификации международных документов по правам человека и их осуществлением.
Хотя регион и добился значительных успехов в своих усилиях по установлению прочного и стабильного мира путем искоренения насилия, дискриминации, безнаказанности и несправедливости, недостатки в каждой из этих областей сохраняются и по сей день, о чем свидетельствуют данные нескольких механизмов Организации Объединенных Наций по правам человека.
Женщины и дети в Центральной Америке зачастую являются жертвами насилия, а правозащитники и журналисты все чаще становятся целью угроз и преследуются за свою деятельность.
Значительная доля населения в странах Центральной Америки по-прежнему живет в условиях нищеты, при этом больше всего от нее страдают представители коренных народов и лица африканского происхождения.
Попытки отдать под суд нарушителей прав человека наталкиваются на многочисленные препятствия, виновные в пытках, исчезновениях людей и вне судебных казнях все еще остаются безнаказанными, а правительства не могут обеспечить надлежащее финансирование и поддержку своим национальным институтам по правам человека.
В Гватемале новая администрация приняла следующие меры: уменьшила продолжающуюся дискриминацию против коренного населения; оказала поддержку программе послевоенных репараций жертвам нарушений прав человека; и публично признала ответственность государства за имевшиеся в прошлом нарушения прав человека.
В мае 2005 года конгресс страны единогласно одобрил соглашение, подписанное правительством и Верховным комиссаром Организации Объединенных Наций по правам человека, в соответствии с которым УВКПЧ установит в Гватемале свое присутствие для наблюдения и представления отчетности о положении в области прав человека в этой стране.
Это отделение продолжит работу, проделанную Контрольной миссией Организации Объединенных Наций в Гватемале (МИНУГУА), которая после почти 10 лет работы покинула страну в конце 2004 года2.
Отделение УВКПЧ, действующее с июля 2005 года, будет давать исполнительной власти рекомендации о политике в области прав человека и предоставлять помощь национальным институтам.
Кроме того, она будет оказывать консультативную помощь представителям гражданского общества и отдельным лицам.
Однако были и неудачи: соглашение 2004 года, заключенное между правительством Гватемалы и Организацией Объединенных Наций об учреждении комиссии по расследованию деятельности незаконных групп и тайных организаций, не было ратифицировано парламентом.
В качестве международного функционирующего органа, имеющего полномочия по расследованию и, при необходимости, судебному преследованию, это Соглашение позволило бы проводить расследование деятельности структур, занимающихся организованной преступностью и нападениями на правозащитников и других активистов.
Правительство объявило, что оно будет способствовать разработке нового соглашения по борьбе с безнаказанностью.
Безнаказанность была названа в числе одной из наиболее важных проблем Специальным докладчиком по вопросу о насилии в отношении женщин, которая посетила Гватемалу в 2004 году после сообщения о том, что годом ранее там были убиты по крайней мере 300 женщин.
Специальный докладчик посетила в 2004 году Сальвадор, где проблема безнаказанности вызвала у нее большую озабоченность.
В 2005 году правительство увеличило бюджет Сальвадорского института по вопросам развития женщин и Управления прокурора по правам человека в соответствии с рекомендациями Специального докладчика.
Е.
Общественная безопасность
Отсутствие общественной безопасности стало главным источником озабоченности в Центральной Америке, затрагивая не только национальную политику, но и повседневную жизнь.
Причину кризиса в области общественной безопасности можно в основном отнести на счет сложившейся социальной несправедливости, геополитических факторов и слабости правового сектора.
Предпринимаемые меры по борьбе с этим кризисом носят в основном репрессивный характер.
Насилие в регионе носит широко распространенный характер.
Например, в то время как Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) считает уровень самоубийств более 10 на 100 000 человек в год соответствующим масштабам эпидемии, в Сальвадоре уровень самоубийств в 2004 году составил 43 на 100 000 человек.
Одной из главных угроз безопасности в регионе являются молодежные банды.
Например, в Гватемале банды стали главным источником насилия.
По оценкам, там действует 200-400 банд общей численностью 150 000-200 000 членов, большинство из которых составляют подростки в возрасте от 10 до 17 лет.
Некоторые банды имеют связи с организованной преступностью, однако утверждения о наличии связи с террористами не нашли своего подтверждения.
Такому явлению, как молодежные банды, способствует несколько факторов.
Широко распространенная миграция привела к разрыву семейных уз.
По своему демографическому составу это — «молодой» регион: по данным ЭКЛАК, в 2000 году около 74 процентов населения стран Центральной Америки составляли в среднем люди моложе 35 лет.
Из-за повсеместной нищеты у молодежи мало перспектив; многие бросают среднюю школу.
Вооруженные конфликты 80-х  годов привели к тому, что в регионе скопилось много оружия.
Кроме того, безнаказанность способствовала формированию культуры насилия.
Тем не менее в большинстве подходов к борьбе с распространением банд рассматриваются не причины, а следствия этой проблемы.
В августе 2003 года президент Гондураса Рикардо Мадуро начал «Операцию Свобода», действуя на основе поправки конгресса к статье 322 Уголовного кодекса, позволившей арестовывать членов банд по обвинению в «незаконной ассоциации».
Большое внимание в ходе недавней кампании по проведению первичных выборов уделялось вопросу о восстановлении смертной казни.
Фактически, в результате эпидемии насилия авторитарные ценности получают в регионе все большее распространение.
Еще одной проблемой региона является организованная преступность, при этом некоторые страны стали перевалочными пунктами для незаконных наркотиков, поступающих из Южной Америки в Соединенные Штаты и в Европу.
В Гватемале, Гондурасе и Сальвадоре полиция и армия проводят совместные операции по повышению безопасности граждан.
На состоявшемся в июне 2005 года совещании Системы центральноамериканской интеграции (СЦАИ) лидеры региона — за исключением президента Коста-Рики Абеля Пачеко — одобрили инициативу по созданию региональной целевой группы по борьбе с терроризмом, организованной преступностью и связанными с этим видами деятельности.
Реформа судебной системы
Несмотря на достигнутый прогресс в области отправления правосудия, население бедных районов стран Центральной Америки обладает ограниченным доступом к судебной системе, что приводит к широко распространенной безнаказанности.
В некоторых судебных системах проблемами является отсутствие независимости от других государственных структур, недостаток финансирования и плохая координация между учреждениями.
В Гватемале наблюдалось определенное улучшение в отношении доступа к системе отправления правосудия, что является одним из наиболее важных нерешенных вопросов в рамках Мирного соглашения.
В удаленных районах с коренным населением были открыты центры отправления правосудия, существует множество посреднических центров.
Однако их эффективность сдерживается недостатками в координации межучрежденческой деятельности и нечеткой политикой в отношении набора большего количества двуязычных сотрудников, что является важным вопросом, поскольку половина населения Гватемалы — это коренное население, которое необязательно говорит по-испански.
Судебная система Гондураса проходила этап модернизации с начала 90-х годов.
Он включал, в частности, введение устных процедур, что привело, как и надеялись их авторы, к уменьшению коррупции.
Однако, к сожалению, реформа не предусматривала улучшения доступа к системе отправления правосудия.
Главной проблемой Сальвадора являются организационные, административные и бюджетные структуры Верховного суда.
Положительным изменением в направлении уменьшения напряженности между Судом и национальным судебным советом — а значит и в направлении содействия установлению доверия в рамках правовой системы — является заключение соглашения о сотрудничестве между этими двумя институтами с целью разработки программы подготовки работников судебной системы.
В Никарагуа в отношении судебной системы существует недоверие, особенно в том, что касается отсутствия политической независимости.
Закон о работниках системы отправления правосудия 2004 года, регулирующий вопросы административного и финансового управления судебной системой, все еще предоставляет политизированному Верховному суду дискреционные полномочия назначать ряд судей.
Региональная и внерегиональная деятельность в области организационного строительства
Процесс центральноамериканской интеграции вновь активизировался как в рамках региона, так и вне его.
Внешняя направленность этой деятельности объясняется не только подписанием соглашения ЦАФТА, но и положительными ожиданиями, созданными возможностью заключения соглашения об ассоциации между странами Центральной Америки и Европейским союзом, которое могло бы в конечном счете быть преобразовано в соглашение о свободной торговле.
Был достигнут прогресс в разработке региональной стратегии интеграции и встраивания в мировую экономику с целью обеспечения устойчивого развития всех стран Центральной Америки.
В рамках этих усилий план Пуэбла-Панама стал через четыре года после его создания механизмом содействия, координации и разработки восьми региональных инициатив в следующих областях: туризм, транспорт, энергетика, телекоммуникации, конкурентоспособность и интеграция, устойчивое развитие, развитие человеческого потенциала и предотвращение и смягчение последствий стихийных бедствий.
Развитию региональной интеграции способствовало также политическое обязательство в отношении таможенного союза.
В отчетный период были открыты границы между Гватемалой, Гондурасом, Никарагуа и Сальвадором.
На состоявшемся в июне 2005 года совещании по вопросу о Системе центральноамериканской интеграции лидеры этих четырех стран заявили, что они введут в действие региональный ордер на арест, а также центральноамериканский паспорт и общие требования в отношении виз.
Н.
Стихийные бедствия и экологические проблемы
Хотя в Центральной Америке и не наблюдалось крупномасштабных катастроф после урагана «Митч» 1998 года и разрушительных землетрясений в Сальвадоре в 2001 году, эти и предыдущие катастрофы оказали долговременное отрицательное воздействие на процесс развития региона: те ресурсы, которые в противном случае могли бы пойти на дальнейшее развитие, были использованы на оказание помощи в период после стихийных бедствий, а также в качестве инвестиций, необходимых для пополнения запасов и восстановления инфраструктуры.
И тем не менее, процессы реконструкции не позволили полностью восстановить условия, существовавшие до этих катастроф.
Кроме того, на процесс развития в Центральной Америке негативное влияние оказали сезонные явления и изменения климата.
Для защиты уязвимых слоев населения не хватает ресурсов не только у правительств и бедных общин, но даже соответствующие экономические структуры не имеют стимулов и организационных рамок для совершения необходимых капиталовложений, поскольку принятие превентивных мер пока еще не учитывается в ценообразовании и в системе принятия решений.
Соответственно, последствия природных явлений рассматриваются, главным образом, через призму мероприятий по смягчению их последствий.
По-прежнему основной удар таких стихийных бедствий приходится на бедные слои населения, которые, как правило, проживают в районах, подверженных таким бедствиям.
Пограничные вопросы
На рассмотрении Международного Суда по-прежнему находились различные пограничные споры, при этом один из них был разрешен, а другие близятся к завершению.
Организация американских государств (ОАГ) способствовала дальнейшему процессу нахождения мирного урегулирования территориальных разногласий между Белизом и Гватемалой.
18 декабря 2003 года Международный Суд отверг заявление Сальвадора о пересмотре решения Суда от 1992 года о пограничном споре этой страны и Гондураса в отношении острова и наземной и морской границы.
Вскоре должна начаться демаркации границы на основе решения 1992 года.
В Международном Суде продолжается рассмотрение спора между Никарагуа и Гондурасом.
Он возник в результате ратификации Гондурасом в 1999 году Договора Рамиреса-Лопеса с Колумбией, что имело последствия для притязаний Никарагуа на ряд островов в западной части Карибского бассейна.
Ожидается, что Суд вынесет свое решение в конце 2005 года или в 2006 году.
В связи с территориальным спором между Белизом и Гватемалой министры иностранных дел этих стран в июле 2005 года провели неофициальные встречи в Гватемале при участии представителей Организации американских государств.
Стороны согласились принять новое соглашение о мерах укрепления доверия и новый формат переговоров.
Оба правительства намерены подписать документы, которые по состоянию на начало августа находились на окончательных этапах подготовки, на церемонии, которая должна состояться в сентябре 2005 года при участии Генерального секретаря ОАГ Хосе Мигеля Инсульса.
Кроме того, Группа друзей в поддержку мирного урегулирования территориального спора между Белизом и Гватемалой, которая провела свою первую встречу в октябре 2003 года, соберется в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Замечания и рекомендации
Центральная Америка переживает сложный период, при этом многие из стоящих перед ней проблем возникли, по крайней мере частично, под действием внешних факторов.
Хотя решить некоторые из этих проблем будет трудно, они имеют особо важное значение для укрепления демократии в регионе.
Я выражаю надежду на то, что правительства и граждане стран Центральной Америки, а также Организация Объединенных Наций и другие международные игроки смогут уделить особое внимание этим вопросам.
Успешное включение Центральной Америки в международные рынки требует повышения конкурентоспособности, особенно в свете конкуренции со стороны китайских фирм-изготовителей.
С учетом глубокого социального дисбаланса, обесценивания людских ресурсов и наличие больших пробелов в экономическом развитии, странам Центральной Америки потребуется увеличить капиталовложения в человеческий капитал в качестве основы для обеспечения более широкого справедливого и устойчивого экономического развития.
Можно поздравить избирателей Гватемалы и Сальвадора с тем, что их волеизъявление прошло мирно и при активном участии.
Отрадно, что Верховный избирательный трибунал Сальвадора объявил об осуществлении им в ограниченном числе избирательных участков экспериментального плана, позволяющего приблизить процесс голосования к избирателям.
Однако в обеих странах система выборов нуждается в дальнейшем совершенствовании.
В Гватемале перед значительными секторами населения — главным образом в населенных преимущественно коренными народностями сельских районах — стоят лингвистические, культурные и экономические препятствия, затрудняющие их полное участие не только в процессе выборов, но и — что очень важно — в политической жизни страны.
Во всем регионе политические системы являются слабыми.
Большинство политических партий служат главным образом избирательными платформами; у них отсутствует идеологическая основа или сколь-нибудь существенная поддержка населения.
Поэтому они не отражают потребности граждан в целом, многие из которых находят свое выражение в неорганизованной форме.
Партиям необходимо разработать демократические нормы, с тем чтобы более эффективно выражать народные требования, и тем самым повысить легитимность существующих институтов.
Необходимо срочно укрепить нормы и процедуры, гарантирующие прозрачность финансирования политических партий — прежде всего для того, чтобы избежать или предотвратить влияние незаконных групп на политические партии.
Я приветствую некоторые меры, принятые против некоторых случав коррупции, которая не только подрывает доверие народа к демократии, но и отвлекает на себя скудные ресурсы.
Вместе с тем я выражаю надежду на то, что виновные в коррупции предстанут перед судом независимо от их политических связей.
Помимо борьбы с коррупцией необходимо принять такие превентивные меры, как повышение прозрачности государственного управления, создание систем набора кадров, основанных на объективных критериях и обеспечение государственных служащих надлежащим вознаграждением.
Хотя в меня вселяет надежду то, что все страны региона подписали Конвенцию Организации Объединенных Наций о борьбе с коррупцией, я настойчиво призываю те страны, которые еще не ратифицировали эту Конвенцию, сделать это.
Главной проблемой региона является установление подотчетности для лиц, нарушающих закон; до тех пор пока существует безнаказанность, будут страдать другие жизненно важные аспекты демократии, такие, как соблюдение прав человека и обеспечение общественной безопасности.
Я выражаю признательность Гватемале за ратификацию соглашения с Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ) на церемонии открытия Отделения УВКПЧ в этой стране.
Однако с учетом того, что правительство до сих пор не ратифицировало Соглашение между Организацией Объединенных Наций и правительством Гватемалы об учреждении Комиссии по расследованию деятельности незаконных групп и тайных организаций (КИКИАКС), я настоятельно призываю его рассмотреть вопрос о безнаказанности, особенно в отношении незаконных групп и тайных организаций, занимающихся вопросами безопасности.
Организация Объединенных Наций готова оказать содействие.
Для преодоления кризиса в области общественной безопасности необходимо применять многосторонний подход, в котором основное внимание уделяется не только подавлению и запретам, но и профилактике.
Я признаю наличие усилий, предпринимаемых для осуществления предназначенных для молодежи программ превентивных мер.
Тем не менее я озабочен тем, что основанный на подавлении компонент мер реагирования способствует усилению в обществе чувства небезопасности путем усиления лежащего в его основе отчуждения, приводя в то же время к нарушениям таких основных прав, как право на должную законную процедуру и неприкосновенность личности.
Члены молодежных банд легче поддаются выявлению и целенаправленной работе, чем участники организованной преступности, однако очевидно, что организованная преступность представляет для стран Центральной Америки угрозу и требует неотложного внимания.
Урегулирования кризиса в области обеспечения общественной безопасности является долгосрочным процессом, в рамках которого Организация Объединенных Наций предлагает свою помощь.
Хотя я и приветствую тот факт, что лидеры стран Центральной Америки предпринимают региональные инициативы по укреплению общественной безопасности, у меня возникает опасение, что вопросы безопасности будут смешиваться с вопросами национальной обороны.
Я бы хотел надеяться на то, что между этими двумя областями будет по-прежнему проводиться различие.
Другая потенциальная возможность перехода грани между вопросами безопасности и обороны проявляются в совместном патрулировании, которое офицеры военной полиции осуществляют в нескольких центральноамериканских странах, главным образом, из-за нехватки ресурсов в полицейских структурах.
Таким образом, увеличение объема ресурсов на аппарат полиции насущно необходимо по различным причинам: это поможет поддерживать разграничение между вопросами безопасности и обороны, столь необходимое для демократического общества, а также поможет улучшить подотчетность и положение в области безопасности граждан.
Вследствие катастрофических катаклизмов в других частях мира, таких, как произошедшие в 2004 году ураганы в Карибском бассейне и цунами в Индийском океане, международное сотрудничество было сосредоточено на этих регионах.
Это подчеркивает необходимость укрепления Центральной Америкой национальных и местных возможностей реагирования на чрезвычайные ситуации и разработки политики, позволяющей улучшить управление рисками.
В меня вселяют надежды прошедшие недавно двусторонние встречи между правительствами Белиза и Гватемалы.
Твердо веря в то, что урегулирование территориальных споров между этими странами является ключевым шагом к созданию условий для долгосрочной стабильности в регионе, я настоятельно призываю правительства этих стран разрешить свои разногласия.
Страны Центральной Америки добились больших успехов в области сотрудничества по установлению мира в регионе.
Организация Объединенных Наций и международное сообщество должны по-прежнему поддерживать их в их стремлении к созданию региона свободы, демократии и развития.
Международная помощь и сотрудничество с Союзом за устойчивое развитие Центральной Америки
Деятельность по линии сотрудничества
По просьбе участников состоявшегося в октябре 2004 года Форума вице-президентов стран Центральной Америки ПРООН предоставила техническую помощь на осуществление проектов в области развития сельских районов и развития общин в рамках Инициативы по устойчивому развитию пограничных районов — программы, получающей финансовую поддержку от Европейского союза и Межамериканского банка развития (МБР).
Экономическое и социальное развитие
Социальная уязвимость и искоренение нищеты
С 2000 года ПРООН оказывает Гватемале содействие в расширении аналитической деятельности и обсуждений по вопросам нищеты, а также в формулировании политики, используя для этого национальные доклады о развитии человеческого потенциала и современные программы и исследования по этой теме.
Кроме того, система Организации Объединенных Наций служит форумом для обсуждения вопросов развития и нищеты в сельских районах.
В Панаме исследования, проведенные ПРООН, Гаагским институтом социальных исследований и Бразильским институтом прикладных экономических исследований, а также исследования, проведенные в рамках подготовки панамского национального доклада о развитии человеческого потенциала говорят о том, что неравенство является одним из важнейших факторов в стратегиях, политике и программах борьбы с нищетой.
ПРООН оказывает содействие в создании системы социальной защиты для оказания помощи наиболее уязвимым семьям.
Важное значение имеют также последние исследования по вопросу о влиянии соглашений о свободной торговле на положение в области нищеты.
В Сальвадоре ПРООН сотрудничала с Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Организации Объединенных Наций (ФАО) в вопросах искоренения крайней нищеты и голода путем создания специальной программы обеспечения продовольственной безопасности; разработки системы сельскохозяйственной информации для содействия разработке национальных стратегий действий по борьбе с чрезвычайными ситуациями, вызванными природными явлениями; модернизации государственного сектора в целях улучшения продовольственной безопасности и уменьшения масштабов нищеты в сельских районах; и осуществления небольших производственных проектов в интересах групп населения в различных районах страны.
В Гондурасе ФАО оказывает поддержку Национальному альянсу против голода, который был учрежден в 2003 году и насчитывает 40 национальных и международных организаций-партнеров.
Детский фонд Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), Мировая продовольственная программа (МПП), ПРООН и Панамериканская организация здравоохранения/Всемирная организация здравоохранения (ПАОЗ/ВОЗ) провели в октябре 2004 года в Гондурасе второе совещание по вопросам продовольственной безопасности, которое было посвящено праву на продовольствие и осуществлению Добровольных руководящих принципов.
Помимо этого, ФАО — во взаимодействии с министерством сельского хозяйства и в координации с ЮНИСЕФ и ПАОЗ/ВОЗ — способствовала осуществлению специальной программы в области продовольственной безопасности, которая осуществляется при непосредственном участии 29 муниципалитетов и в альянсе с другими субъектами.
Помимо этого, правительство Гондураса получает от МПП поддержку в вопросе обеспечения школьными завтраками более чем 550 000 детей в рамках программы школьного питания.
В Сальвадоре был достигнут определенный прогресс в определении национальных приоритетов в области децентрализации и местного развития, а также в координации международного сотрудничества в целях осуществления национальной стратегии местного развития при поддержке сети организаций-партнеров, таких, как Европейский союз, Немецкое агентство по техническому сотрудничеству, Агентство США по международному развитию, Межамериканский институт сельскохозяйственного сотрудничества, Канадское агентство по международному развитию, Японское агентство по международному сотрудничеству, Швейцарское агентство по развитию и сотрудничеству, Испанское агентство по международному сотрудничеству, ЮНИСЕФ, Межамериканский банк развития (МБР), ПАОЗ/ВОЗ, МПП, ПРООН (выполняющая роль технического секретариата) и Национальная комиссия по вопросам национального развития, действующая при поддержке президента.
Помимо этого, ПРООН оказывала Национальной комиссии по микро- и малым предприятиям содействие в создании национальной комиссии по проведению Международного года микрокредитования.
Во всех странах Центральной Америки система Организации Объединенных Наций, действуя совместно с Межамериканским банком развития (МБР) и Всемирным банком, оказывает правительствам поддержку в подготовке национальных докладов по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В Гватемале Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин (ЮНФПА) оказывает Генеральному секретариату по планированию и составлению программ существенную поддержку в области институционального строительства, а также оказывает Национальному статистическому институту техническую помощь в укреплении его потенциала в области мониторинга и оценки государственной политики.
Для всех плановых подразделений государственного сектора был разработан процесс координации и повышения информированности в целях создания фундамента национальной системы показателей в качестве основополагающей основы для оценки достигнутого прогресса и результативности государственных программ и стратегий в контексте отслеживания прогресса, достигнутого страной в реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Помимо этого, оказывалась помощь в создании новых карт районов, страдающих от нищеты, в качестве инструмента для определения направленности государственной политики.
ЮНИСЕФ оказывал содействие в разработке государственной политики в интересах детей и подростков на национальном и муниципальном уровне.
Он вносил существенный вклад в обеспечение двуязычного и многокультурного образования, а также оказывал поддержку в осуществлении программы развития детей раннего возраста под названием «Благополучное развитие».
ПАОЗ/ВОЗ сотрудничала с Гватемалой в процессе разработки производственных проектов с целью улучшения положения в области продовольствия и питания в наиболее нуждающихся общинах.
Они также содействовали участию Гватемалы в третьей Центральноамериканской ярмарке по вопросам улучшения положения в области продовольствия и питания.
В 2004 году Отделение ПРООН в Гондурасе заключило с Центральноамериканским банком экономической интеграции стратегический союз в целях искоренения нищеты, предусматривающий создание в Банке технической группы ПРООН, которая будет содействовать учету вопросов сокращения масштабов нищеты в процессе разработки, осуществления и оценки всех инициатив.
Сельскохозяйственное развитие
Вдохновленная Декларацией Сан-Хосе, которая была принята на совещании глав государств центральноамериканских государств, состоявшемся в декабре 2002 года и в которой содержался призыв к принятию стратегической программы для улучшения положения в области продовольствия и питания, обострившегося в результате засух и изменения климата, ФАО представила на рассмотрение центральноамериканских государств региональную стратегию обеспечения безопасности в области питания и продовольствия.
Стратегия направлена на уменьшение в Центральной Америке числа лиц, страдающих от недостаточного питания, с 7,4 миллиона человек в 2002 году до 3,5 миллиона человек в 2015 году.
Осуществление на национальном уровне Специальной программы в области продовольственной безопасности было одними из приоритетов сотрудничества ФАО в этом регионе.
В рамках программы школьного питания в Сальвадоре МПП оказывала помощь в обеспечении питанием детей в сельских школах четырех самых бедных департаментов страны: Кабаньяс, Ауачапан, Чалатенанго и Морасан.
В этих департаментах было начато осуществление стратегии устойчивого школьного питания, которая реализуется с широким участием общин путем создания фондов для финансирования школьных завтраков.
С сентября 2003 года МПП осуществляет в Гватемале (а с  мая 2003 года — в Гондурасе, Никарагуа и Сальвадоре), рассчитанную на продолжительный период операцию по оказанию чрезвычайной помощи и восстановлению для Центральной Америки под названием «Целевая продовольственная помощь лицам, пострадавшим в результате потрясений и утратившим средства к существованию», в рамках которой продовольственная помощь оказывается 690 000 человек.
Цель этой программы состоит в a) оказании продовольственной помощи семьям, пострадавшим в результате потрясений, в частности женщинам и детям, b) оказании семьям содействия в восстановлении имущества для смягчения последствий потрясений и улучшения положения с питанием в домашних хозяйствах, и c) оказании поддержки в области питания в целях содействия стабилизации показателей охвата детей школьным образованием и удержания детей в школе.
Здравоохранение и питание
ПАОЗ/ВОЗ в Гватемале оказывает поддержку программе «Здравоохранение и интеграция» с целью решения стоящих перед здравоохранением задач на справедливой и комплексной основе.
ПАОЗ/ВОЗ оказывает также поддержку министерству здравоохранения в осуществлении его приоритетных задач на период 2004-2008 годов, в частности в сокращении показателей материнской заболеваемости и смертности путем выявления основных их причин и обеспечения осуществления в масштабах всей страны всеобъемлющей модели медицинского обслуживания.
Эта модель основывается на опыте, приобретенном в процессе финансового и технического сотрудничества с ПАОЗ/ВОЗ и, в частности, с правительствами Финляндии, Швеции и Соединенных Штатов Америки, а также с такими многосторонними учреждениями, как Межамериканский банк развития.
ПРООН оказывала помощь в укреплении министерства здравоохранения в таких областях, как регулирование и административное руководство, расширение охвата сельского населения основным медицинским обслуживанием и улучшение качества такого обслуживания.
В Панаме ПРООН способствовала привлечению других субъектов, осуществляющих деятельность в области развития, усилиям по охране здоровья матери и ребенка, а также оказывала министерству здравоохранения поддержку в привлечении специальных неправительственных организаций к обеспечению населения комплектами материалов, необходимых для поддержания здоровья.
В Сальвадоре ЮНФПА оказывал содействие в разработке стратегий улучшения благосостояния отдельных лиц и их семей, в результате этого процесса был разработан национальный план охраны репродуктивного здоровья.
ЮНФПА оказывал также содействие в укреплении организационной структуры для предоставления качественных комплексных услуг по охране сексуального и репродуктивного здоровья; для обучения молодежи важнейшим жизненным навыкам, включая половое просвещение; и для проведения технических исследований и социально-культурологических исследований по ряду тем, связанных с народонаселением.
В Сальвадоре ПАОЗ обеспечивает специальное директивное руководство и поддержку в области здравоохранения с учетом национальных приоритетов.
Помимо этого, она оказывает техническое содействие в вопросах политики и управления в области здравоохранения; в предотвращении болезней, в борьбе с ними и в их ликвидации и в укреплении и охране здоровья; в поддержке исследовательской деятельности; в повышении квалификации медицинских работников и обмене техническим опытом; и в развитии научной, социальной и технической информации по вопросам здравоохранения.
В Гондурасе система Организации Объединенных Наций через ПАОЗ/ВОЗ оказывает содействие в реализации политики охраны здоровья матери и ребенка, одним из основных элементов которой является сокращение материнской и детской смертности.
ПАОЗ/ВОЗ содействовала также разработке национальной политики в области питания, предусматривающей улучшение питания детей.
Важным компонентом деятельности ПАОЗ/ВОЗ было включение вопросов здравоохранения в повестку дня совещаний глав государств; благодаря этим усилиям в декабре 2003 года Центральная Америка была объявлена районом, свободным от холеры.
Это произошло через пять лет после того, как руководители центральноамериканских стран подписали Декларацию Коста-дель-Соль, в которой они после катастрофических последствий урагана «Митч» обязались добиться полной ликвидации холеры.
Государственные финансы и экономический рост
ЭКЛАК проанализировала возможные последствия Соглашения о создании зоны свободной торговли в Центральной Америке (КАФТА) и указала на настоятельную необходимость разработки программы долгосрочного развития.
ЭКЛАК провела оценку возможных последствий либерализации торговли для бюджетных поступлений каждой из центральноамериканских стран.
В 2004 году ЭКЛАК завершила первое региональное многотематическое и междисциплинарное исследование об издержках и выгодах центральноамериканской интеграции, которое было опубликовано совместно Генеральным секретариатом Системы центральноамериканской интеграции.
ЭКЛАК оказывала техническую помощь странам, входящим в состав Комитета КАФТА, по укреплению торгового потенциала, в ходе 10 состоявшихся в 2003 году раундов переговоров, а также в проведении семинаров и практикумов для представителей центральноамериканских государств, участвующих в переговорах, и для представителей частного сектора и гражданского общества этих стран.
ЭКЛАК предоставила также доступ к своим аналитическим базам данных по торговле и конкурентоспособности, а также к своим исследованиям и техническим докладам.
Как член межведомственной технической группы плана «Пуэбла Панама» ЭКЛАК оказывала техническую поддержку и предоставляла услуги странам, участвующим в реализации этого плана.
ЭКЛАК оказывала помощь различным странам Центральной Америки в разработке проектов законов о конкуренции и в разработке их соответствующих регулирующих механизмов.
ЭКЛАК поощряла сотрудничество между странами, располагающими нормативно-правовой базой для регулирования конкуренции, в частности между Коста-Рикой и Панамой.
В Коста-Рике в июне 2003 года ЭКЛАК организовала для шести стран Центральноамериканского перешейка учебный курс по теме «Правовые и экономические аспекты конкуренции».
Непосредственными организаторами этого курса были Коста-риканская комиссия по поощрению конкуренции и канадский Международный исследовательский центр по проблемам развития (МИЦР).
С февраля 2004 года ЭКЛАК осуществляет проект, озаглавленный «Укрепление конкуренции на Центральноамериканском перешейке: политические и национальные институты, региональная координация и участие в международных переговорах».
Этот проект финансируется МИЦР.
ЭКЛАК развивала также отношения с другими региональными учреждениями, такими, как Центральноамериканский банк экономической интеграции.
Охрана окружающей среды и устойчивое развитие
В 2004 году при поддержке Глобального экономического фонда ПРООН предложила министерству охраны окружающей среды и природных ресурсов Гватемалы помощь в создании национального потенциала в области самооценки в контексте осуществления международных конвенций по биологическому разнообразию, изменению климата, по опустыниванию и в разработке проекта национального закона о биологической безопасности.
Помимо этого, ПРООН оказывала политическую поддержку проекту «Гуате Верде» («Зеленая Гватемала»), являющегося существенно важной частью реализуемой правительством программы экономического подъема.
В Панаме ПРООН на средства Глобального экономического фонда и в тесном взаимодействии с правительствами центральноамериканских стран, Кубы и Мексики, оказывают содействие в разработке регионального проекта по адаптации к изменениям климата, который должен быть завершена к концу 2006 года.
Этот проект реализуется Центром по влажным тропикам Латинской Америки и Карибского бассейна.
В Сальвадоре и Гондурасе ПРООН оказывала помощь в процессе разработки национальной стратегии водохозяйственной деятельности.
В Сальвадоре ПРООН оказывала поддержку Центральноамериканскому форуму по водным ресурсам, на котором была проведена общая оценка и анализ хода осуществления Плана действий по обеспечению комплексного использования водных ресурсов на Центральноамериканском перешейке, а также выполнение обязательств, принятых регионом на третьем Всемирном форуме по водным ресурсам.
Министерство охраны окружающей среды и природных ресурсов, при поддержке ПРООН, и Межамериканский банк развития, организация «Глобальное водное партнерство», Международная гидрологическая программа Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) и ЭКЛАК, а также другие программы системы Организации Объединенных Наций содействуют разработке под эгидой национальной водной администрации проекта общего водного законодательства.
В Гондурасе ПРООН предоставляет помощь «Гондурасской водной платформе» — неправительственной организации, оказывающей Национальной ассамблее содействие в рассмотрении и обсуждении предлагаемого водного законодательства, которое планируется принять в 2005 году.
Одной из важнейших инициатив в области охраны окружающей среды и устойчивого развития является Мезоамериканский биологический коридор.
В Сальвадоре министерство охраны окружающей среды при поддержке ПРООН и ее Группы по Глобальному экологическому фонду добились успеха в реализации экосистемного подхода, разработав и приступив к осуществлению проекта по управлению охраняемыми природными районами и по их сохранению путем укрепления местного управленческого потенциала и использования экономических инструментов.
В Гватемале был укреплен организационный потенциал министерства охраны окружающей среды и природных ресурсов путем создания единого национального подразделения по реализации инициативы «Мезоамериканский биологический коридор».
ФАО оказывала поддержку в разработке стратегий развития лесного хозяйства и регионального сотрудничества в целях предотвращения лесных пожаров, их выявления и борьбы с ними.
Помимо этого ФАО оказывала техническую и финансовую помощь в разработке политики борьбы с засухами, а также программ по сохранению горных экосистем, в том числе как основы продовольственной безопасности.
Мир и демократическое управление
Поддержка процессов достижения консенсуса
В Гватемале после ухода Контрольной миссии Организации Объединенных Наций в Гватемале (МИНУГУА) учреждения, фонды и программы системы Организации Объединенных Наций, осуществляющие деятельность в этой стране, взяли на себя функции, которые осуществлялись Миссией, особенно функций по организационному укреплению советов по вопросам развития; предоставлению поддержки системе учреждений, содействующих осуществлению Мирного соглашения; укреплению потенциала в области предотвращения и регулирования конфликтов; институционализации мира и культуры мира; и укреплению национальной гражданской полиции.
В Никарагуа ПРООН содействовала укреплению демократических институтов и соблюдению прав человека посредством политического диалога с национальными субъектами; оказания поддержки в достижении консенсуса и оказание поддержки программам и проектам по укреплению администрации, Национальной ассамблеи, избирательной системы, судебной системы, общественной безопасности, Управления Генерального контролера и политического руководства с участием молодых никарагуанцев; а также посредством укрепления местных организаций с целью укрепления демократического правления и развития человеческого потенциала.
В Гондурасе и Никарагуа в рамках регионального проекта в области политического анализа, в реализации которого ПРООН играет ведущую роль, проводится анализ краткосрочных и среднесрочных сценариев, охватывающих основные аспекты проблем, стоящих перед этими двумя странами.
В Гондурасе кандидатам в президенты был представлен доклад с целью поощрения национальной дискуссии по политическим, экономическим и социальным вопросам, которые должны быть включены в предложение относительно политической и институциональной повестки дня для обеспечения более эффективного управления и укрепления демократии.
Одновременно в Гватемале, Гондурасе и Никарагуа в рамках регионального проекта по политическим партиям Центральной Америки ПРООН побуждает политические партии к консолидации и модернизации.
ПРООН оказывает также помощь в области общественной безопасности и обороны путем расширения возможностей этих стран в плане принятия комплексных мер на основе демократических принципов и практики и уважения прав человека.
Помимо этого Отделение ПРООН в Никарагуа стимулировало прения и консультации по предварительному варианту национального документа по вопросам обороны в целях содействия достижению канцелярией президента, никарагуанской армией, министерством обороны, другими государственными ведомствами и организациями гражданского общества договоренностей относительно национальной оборонной политики.
С апреля по декабрь 2004 года отделения ПРООН в центральноамериканских странах, охваченных докладом «Демократия и Латинская Америка: к гражданской демократии», принимали меры для обеспечения финансирования, публикации и распространения указанного доклада в соответствующих странах.
После завершения этого первоначального распространения, в Сальвадоре, Гватемале и Гондурасе были предприняты специальные усилия для реализации долгосрочных мер с целью стимулирования обсуждения и действий по основным идеям доклада.
Отделение ПРООН в Гватемале приступило к осуществлению ориентированной на молодежь программы воспитания гражданственности с целью укрепления демократии в стране, с учетом ее культурного разнообразия.
В Гондурасе ПРООН содействовала проведению дискуссии по вопросам укрепления демократии с акцентированием внимания на той парадоксальной ситуации, когда наряду с развитием демократии возрастает неравенство между различными группами населения.
Во всех странах с участием национальных субъектов при двустороннем сотрудничестве осуществляется подготовка докладов о развитии человеческого потенциала.
В Коста-Рике в центре внимания указанного доклада находится отсутствие у широкой общественности чувства достаточной безопасности; в Сальвадоре — проблема миграции; а в Гондурасе — вопросы гражданственности наряду с чувством социальной ответственности.
В Гватемале и Панаме в настоящее время реализуется региональный проект ПРООН по системам управления для обеспечения эффективности государственного управления.
Указанные системы наблюдения и контроля направлены на перестройку деятельности основных министерств, занимающихся вопросами развития.
Одним из элементов этого проекта является укрепление потенциала гватемальского Генерального секретариата по планированию.
ПРООН совместно с другими учреждениями-партнерами оказывала также содействие укреплению парламентских институтов как в Гватемале, так и Никарагуа.
В Гватемале ПРООН, действуя совместно с нидерландским Институтом многопартийной демократии, продолжала публиковать и пропагандировать совместную национальную повестку дня, в которой определяются основные проблемы страны и излагаются конкретные обязательства, вытекающие из Мирного соглашения и национальных докладов о развитии человеческого потенциала.
С учетом рекомендаций системы Организации Объединенных Наций и Организации американских государств, изложенных в докладе Генерального секретаря А/58/286, в Гватемале были организованы совещания «за круглым столом» по вопросам воспитания в духе мира и примирения, которые координируются правительством и проводятся различными государственными ведомствами.
Эти усилия предпринимались при содействии ЮНЕСКО и Института по разрешению конфликтов и культуре мира Университета Рафаэль Ландивар.
Укрепление демократических институтов
В Сальвадоре в области судебной реформы и прав человека ЮНИСЕФ оказывал существенную помощь в пересмотре трудового кодекса с целью гарантирования соблюдения прав человека ВИЧ-позитивных лиц.
ЮНИСЕФ сотрудничал также с судебными органами и неправительственными организациями, прилагая усилия для частичной отмены закона о борьбе с бандитизмом и для применения превентивного подхода и предоставления комплексных услуг для реабилитации молодых членов уличных банд.
ЮНИСЕФ оказывал помощь в пересмотре Уголовного кодекса путем включения в него половых преступлений против несовершеннолетних, а также в пересмотре Закона о преступности несовершеннолетних с целью приведения его в соответствие с Конвенцией о правах ребенка.
В Гондурасе система Организации Объединенных Наций поддерживает инициативы по разработке методов предотвращения и разрешения конфликтов.
Помимо этого система оказывала поддержку в формулировании среднесрочной оборонной политики при широком участии организаций гражданского общества, вооруженных сил, ученых и национальных научно-исследовательских институтов.
В Гватемале ПРООН оказывала помощь в координации усилий различных доноров в сфере безопасности и правосудия, побуждая их формулировать совместные подходы к институтам, обеспечивающим отправление правосудия.
ПРООН также содействует процессу децентрализации и расширению участия широких масс населения в общественной жизни путем укрепления местного управленческого потенциала и путем организации консультаций между членами гражданского общества и государственными чиновниками.
В Гондурасе ЮНФПА оказывает техническую и финансовую поддержку Статистическому институту, с тем чтобы он мог провести национальное обследование с целью получения информации о масштабах насилия против женщин.
ЮНФПА выступал в роли ведущего донора в подготовке публикации, озаглавленной «Женщины в цифрах».
В Сальвадоре ПРООН оказывает содействие в пропаганде официальной политики сосуществования и общественной безопасности на основе полного уважения и укрепления основных прав граждан, конституционных гарантий, правовых норм как основы для наказания за совершение преступлений и процессуальных гарантий.
ЮНИСЕФ оказывает содействие в разработке согласованных предложений по борьбе с преступностью несовершеннолетних и пытается объединить усилия всех слоев общества для выработки мер по борьбе с таким насилием.
В Гватемале ПРООН оказывает поддержку усилиям правительства по реформированию сектора безопасности.
Были достигнуты два важных результата в связи с осуществлением Мирного соглашения: во-первых, был расформирован президентский генеральный штаб и, после принятия конституционного закона, был создан Секретариат по административным вопросам и вопросам безопасности при канцелярии президента; и, во-вторых, был учрежден Консультативный совет по вопросам безопасности, состоящий из представителей частного сектора, которые оказывают исполнительной власти консультативную помощь по вопросам безопасности.
Помимо этого, ЮНЕСКО успешно содействовала укреплению национальной программы воспитания в духе мира, реализуемой Президентской комиссией по правам человека, которая работает в координации с различными министерствами, государственными секретариатами и социальными фондами и ведущими городами страны.
В Панаме ПРООН содействует осуществлению инициатив, которые способствуют повышению эффективности институтов муниципальных органов власти, таких, как сельские кадастровые системы, и которые были разработаны в контексте обменов с другими странами субрегиона, а также созданию условий для эффективной децентрализации.
Замечания и рекомендации
Союз за устойчивое развитие (АЛИДЕС) недостаточно эффективен как институциональная основа для разработки программ.
Страны региона не проявляют какой-либо значительной заинтересованности в наличии концептуальных и стратегических рамок, которые обеспечивали бы общее, всеобъемлющее и комплексное видение процесса развития в Центральноамериканском регионе.
В настоящее время некоторые органы и лидеры предпочитают согласовывать деятельность различных институтов региона под эгидой КАФТА.
Система Организации Объединенных Наций предпринимает существенные усилия для координации своей собственной деятельности на Центральноамериканском перешейке, а также двустороннего и многостороннего сотрудничества в контексте целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Одним из аспектов этих усилий является укрепление роли национальных правительств в обеспечении координации и руководства для того, чтобы оказываемая иностранная помощь отвечала национальным приоритетам и потребностям.
Процесс демократизации в этих странах и их усилия по интегрированию своих стран в мировую экономику требуют поддержки диалога и механизмов достижения социального взаимопонимания, которые способствовали бы реализации государственной политики и созданию национальной инфраструктуры для устойчивого развития, с акцентом на координации между государственными органами, между национальными правительствами и местными органами власти, а также между национальным правительством, гражданским обществом, частным сектором и иностранными партнерами.
Предусматриваются возможности и инициативы в основных областях устойчивого развития, таких, как укрепление демократической инфраструктуры и верховенства права, искоренение нищеты, обеспечение комплексного использования водных ресурсов и укрепление конкурентоспособности.
В настоящее время Европейский союз является одним из основных доноров, оказывающих существенную поддержку процессу интеграции в контексте Центральноамериканской системы интеграции.
Это имеет существенно важное значение для международного сотрудничества в целях оказания более активного содействия укреплению интеграции в Центральноамериканском регионе в общем контексте глобализации.
Примечания
Хотя в докладе о прогрессе в создании региона мира, свободы, демократии и развития рассматривались только Гватемала, Гондурас, Коста-Рика, Никарагуа и Сальвадор, в докладе о международной помощи и сотрудничестве с АЛИДЕС рассматривалась также Панама.
По этой причине положение в Панаме рассматривается не в первой части настоящего доклада, а во второй.
2 Генеральный секретарь выпустил о деятельности МИНУГУА два заключительных доклада: заключительный доклад о деятельности по осуществлению (А/59/307) и заключительный доклад о работе миссии (А/59/746).
* А/60/150.