# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 120 повестки дня
Отправление правосудия в Организации
Объединенных Наций
Отправление правосудия в Секретариате
Промежуточный доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря об отправлении правосудия в Секретариате (A/59/706).
В ходе рассмотрения этого вопроса Комитет встречался с представителями Генерального секретаря, которые предоставили дополнительную информацию.
Этот последний доклад Генерального секретаря содержит дополнительную информацию к докладу, который был рассмотрен Консультативным комитетом в ноябре 2004 года (А/59/449).
Этот доклад был подготовлен в связи с просьбой Комитета о проведении анализа финансовых ресурсов, необходимых для достижения целей, упомянутых в основном докладе.
В своем заявлении, сделанном 24 ноября 2004 года (A/C.5/59/SR.27), Председатель Консультативного комитета отметил, что доклад Генерального секретаря об отправлении правосудия (А/59/449) является одним из ряда докладов, и фактически вопросы, обсуждаемые в докладе, затрагивались Комитетом еще в 1985 году.
Далее отмечалось, что вопросы, упомянутые в докладе, во многом не являются новыми для Комитета, поскольку указанные проблемы сохраняются в течение многих лет.
Председатель указал, что Комитет относится к этому вопросу весьма серьезным образом, поскольку он серьезно сказывается на моральном духе и производительности персонала, а также на эффективности Организации и имеет значительные финансовые последствия.
Консультативный комитет был намерен вернуться к этому вопросу до конца декабря 2004 года после получения запрошенного анализа финансовых и иных ресурсов.
Комитет выражает сожаление в связи с тем, что запрошенный доклад (А/59/706), который весьма краток, был получен лишь 18 февраля 2005 года.
Кроме того, представленный документ не в полной мере удовлетворяет просьбу Комитета о представлении четко сформулированного обоснования потребностей, а также полного отчета о том, что будет достигнуто благодаря предоставлению дополнительных ресурсов.
Доклад можно разделить на две части.
Первая часть касается текущего двухгодичного периода, в котором предлагаемые сметные потребности составят 462 100 долл.
США и которые будут удовлетворены в пределах имеющихся ресурсов.
Эти ресурсы будут использоваться в целях ликвидации существующего отставания в следующих областях:
a) проведение административных обзоров в Управлении людских ресурсов и подготовка ответов ответчиков Объединенному апелляционному совету;
b) обработка и рассмотрение апелляций в Женеве и Найроби;
c) работа в Канцелярии заместителя Генерального секретаря по вопросам управления в связи с отправлением правосудия.
Планируется также обновить электронный сборник конкретных случаев решений Административного трибунала и покрыть начальные расходы для подготовки членов Объединенного апелляционного совета в Нью-Йорке, Женеве, Вене и Найроби.
Как указывается в пункте 4 доклада Генерального секретаря, дополнительные потребности в ресурсах на 2006-2007 годы составляют 1 021 600 долл.
США.
Их разбивка дана в приложении к докладу Генерального секретаря.
Консультативному комитету было сообщено, по его просьбе, что из этой суммы 290 600 долл.
США приходятся на вспомогательный счет (сотрудник по правовым вопросам на должности уровня С-3, секретариат Объединенного апелляционного совета, Нью-Йорк, и сотрудник по правовым вопросам на должности уровня С-4, Группа консультантов), а остальная часть — на регулярный бюджет.
Также в пункте 5 доклада указывается, что смета этих ресурсов была представлена Ассамблее в контексте предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов и вспомогательного счета для операций по поддержанию мира на период 2005-2006 годов.
Далее указывалось, что будут предприняты все усилия для выявления компенсирующих сумм в других разделах бюджета, чтобы для реализации этих предложений от Организации в целом не потребовались дополнительные ресурсы.
С учетом того, что Консультативный комитет впервые поднял этот вопрос в ходе обсуждения в главе I своего первого доклада о предлагаемом бюджете по программам на 1986-1987 годы, Комитет намерен вернуться к этому вопросу, когда он приступит к рассмотрению предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Комитет рассмотрит предложения Генерального секретаря, упомянутые в последнем докладе (А/59/706, пункт 6 и приложение) в более широком контексте, в том числе с учетом причин, по которым персонал прибегает к системе правосудия, с одной стороны, и других причин большого числа дел, находящихся на рассмотрении (например, надуманные и/или многократные заявления) — с другой.
Комитет в течение многих лет неизменно считал, что проблемы, связанные с отправлением правосудия в Секретариате, затрагивают гораздо больше вопросов, чем предполагаемая нехватка ресурсов; фактически в центре проблемы лежат сложности административных процессов и процедур и культура взаимоотношений между персоналом и руководством.
Комитет готов вновь провести всестороннее рассмотрение этого вопроса.
Рассмотрение этого вопроса Консультативным комитетом затронет не только Объединенный апелляционный совет, но и соответствующую деятельность канцелярии Омбудсмена, Управления по правовым вопросам, Управление людских ресурсов, Канцелярии заместителя Генерального секретаря по вопросам управления, а также Административного трибунала.
Комитет также намерен провести консультации с другими учреждениями, включая Административный трибунал Международной организации труда, с тем чтобы лучше разобраться в методах функционирования внутренних систем отправления правосудия в других организациях и органах системы Организации Объединенных Наций.
В то же время Консультативный комитет рекомендует предоставить Секретариату полномочия для принятия мер по устранению существующего отставания с использованием имеющихся ресурсов, как это было предложено Генеральным секретарем.
Комитет будет ожидать доклад о ходе работы, когда он в следующий раз вернется к этому вопросу весной/летом 2005 года.
Комитет надеется, что в предложениях по бюджету по программам на 2006-2007 годы будет учтена просьба Комитета о предоставлении полного обоснования (см. пункт 4 выше) и что также будет предоставлена информация о том, как удовлетворяется просьба Генеральной Ассамблеи об установлении взаимосвязи между отправлением правосудия и личной ответственностью и подотчетностью (см. пункты 24 и 25 резолюции 57/307 Генеральной Ассамблеи).