# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 20 предварительной повестки дня∗
Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы
Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В своей резолюции 59/11 от 28  октября 2004 года Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря в консультации с соответствующими органами и учреждениями системы Организации Объединенных Наций представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции в свете целей и принципов Устава и международного права.
Во исполнение этой просьбы Генеральный секретарь вербальной нотой от 15 апреля 2005 года предложил правительствам и органам и учреждениям системы Организации Объединенных Наций представить ему любую информацию, которую они могут пожелать сообщить в связи с подготовкой его доклада.
В настоящем докладе воспроизводятся ответы правительств, полученные к 15 июля 2005 года, и резюме ответов органов и учреждений системы Организации Объединенных Наций.
Ответы, полученные от правительств
В настоящей главе воспроизводятся ответы правительств, за исключением ответа правительства Швейцарии, которое заявило, что не может представить конкретной информации.
Алжир
[Подлинный текст на французском языке] [6 июля 2005 года]
Исходя из своей приверженности принципам свободы торговли и судоходства, Алжир никогда не принимал и не применял такого рода законов и мер, которые упоминаются в преамбуле резолюции 59/11; поэтому положения пункта 3 указанной резолюции к Алжиру не относятся.
Ангола
[Подлинный текст на английском языке] [26 мая 2005 года]
Республика Ангола не принимала каких-либо ограничительных мер, которые противоречили бы положениям резолюции 59/11.
Республика Ангола подчиняет свое поведение на международной арене требованиям уважения и соблюдения своих обязанностей, вытекающих из принципов международного права.
Соответственно, она не будет принимать или применять какие-либо законы, идущие вразрез с этими принципами.
Аргентина
[Подлинный текст на испанском языке] [19 мая 2005 года]
Правительство Аргентинской Республики в полном объеме выполняет положения резолюции 59/11 и предыдущих резолюций Генеральной Ассамблеи, касающихся экономической, торговой и финансовой блокады, введенной против Кубы.
5 сентября 1997 года правительство Аргентины приняло закон № 24.871, в котором определяется сфера применения законов иностранных государств на национальной территории.
В соответствии с этим законом на территории Аргентины не применяются и не имеют юридической силы законы других стран, которые прямо или косвенно направлены на ограничение или создание препятствий для свободной торговли и свободного передвижения капиталов, товаров и людей в ущерб какой-либо стране или группе стран.
В статье 1 указанного закона устанавливается, что абсолютно неприменимы и не имеют юридической силы законы других стран, преследующие цель породить экстерриториальные правовые последствия путем введения экономической блокады или ограничения инвестиций в отношении той или иной страны, с тем чтобы изменить систему правления в той или иной стране или ограничить ее право на самоопределение.
Тот факт, что Аргентина проголосовала за резолюцию 59/11 Генеральной Ассамблеи, является отражением неизменной независимой позиции Республики, которая традиционно выступает за ликвидацию такого рода односторонних мер, а также ее приверженности Уставу Организации Объединенных Наций, принципам международного права и многосторонности.
По этому поводу Аргентина напоминает о заявлении участников Общего рынка стран Южного Конуса (МЕРКОСУР) (Аргентина, Бразилия, Парагвай и Уругвай) и ассоциированных стран (Боливия, Перу и Чили) по мотивам голосования после принятия этой резолюции.
В указанном заявлении они, присоединившись к международному сообществу, практически единодушно отвергшему эти односторонние меры, заявили, что применение таких мер не способствует укреплению демократической системы и уважению и защите прав человека.
МЕРКОСУР и ассоциированные страны подчеркнули также в этой связи, что применение внутренних законов не только идет вразрез с необходимостью поощрять диалог и гарантировать соблюдение норм и принципов Устава Организации Объединенных Наций, но и подрывает государственный суверенитет и затрагивает интересы третьих государств.
Аналогичным образом, касаясь принимаемых в одностороннем порядке принудительных мер, они подчеркнули, что эмбарго несовместимо также с юридическими обязательствами членов Всемирной торговой организации, отметив при этом, что применение такого рода репрессивных мер ослабляет деятельность по преодолению общих проблем нашей эпохи и не способствует полной реинтеграции Кубы в региональное сообщество американских государств.
Аргентина напоминает, что МЕРКОСУР и ассоциированные страны неоднократно отвергали эмбарго, введенное против Кубы, как на Генеральной Ассамблее, так и в рамках других международных форумов, таких, как Генеральная Ассамблея Организации американских государств, Иберо-американская встреча на высшем уровне, Латиноамериканская экономическая система (ЛАЭС) и встречи на высшем уровне Группы Рио.
Аргентина отмечает также, что главы государств и правительств, участвовавшие в Саммите южноамериканских и арабских стран, состоявшемся в Бразилиа 11 мая 2005 года, заявили в своей декларации о неприятии односторонних мер и незаконных санкций в отношении государств.
Армения
[Подлинный текст на английском языке] [8 июня 2005 года]
В законодательной системе Армении нет такого рода законов или мер, которые упоминаются в резолюции 59/11.
Багамские Острова
[Подлинный текст на английском языке] [9 мая 2005 года]
Содружество Багамских Островов поддерживает нормальные дипломатические и торговые отношения с Республикой Куба.
Багамские Острова никогда не принимали и не применяли против Кубы никаких законов или мер, которые устанавливали бы запрет на экономические, торговые или финансовые отношения между Багамскими Островами и Республикой Куба.
Барбадос
[Подлинный текст на английском языке] [5 июля 2005 года]
Правительство Барбадоса не имеет законов, которые каким-либо образом ограничивали бы свободу торговли и судоходства в отношениях с Кубой.
Барбадос проголосовал за резолюцию 59/11 и неизменно поддерживал все предшествующие резолюции по этому вопросу.
Беларусь
[Подлинный текст на русском языке] [14 июня 2005 года]
Республика Беларусь требует скорейшего прекращения экономической, торговой и финансовой блокады Республики Куба со стороны Соединенных Штатов Америки.
Отмена санкций США могла бы стать одной из предпосылок для дальнейшей нормализации международных отношений между Соединенными Штатами Америки и Республикой Куба.
Республика Беларусь выступает за неотъемлемое право каждой страны определять собственную модель общественного развития.
Недопустимы любые односторонние попытки государств изменить внутреннюю политическую систему других стран при помощи военных, политических, экономических либо иных мер давления.
Республика Беларусь расценивает принятие правительством США в мае 2004 года очередных мер по укреплению политики эмбарго в отношении Кубы как небезопасный шаг, который не способствует усилению безопасности и стабильности в регионе и в мире в целом.
Республика Беларусь в своей внешней политике строго придерживается принципов международного права.
Законодательство Республики Беларусь не содержит каких-либо законов, решений и мер, экстерриториальные последствия которых затрагивают суверенитет других государств, законные интересы физических либо юридических лиц, подпадающих под их юрисдикцию, а также свободу торговли и мореплавания.
Отношения между Республикой Беларусь и Республикой Куба характеризуются высоким уровнем взаимодействия и нарастающей активностью.
Приоритетной задачей в двусторонних отношениях является развитие торгово-экономического сотрудничества.
Существует взаимная заинтересованность и значительный потенциал для наращивания объемов двусторонней торговли и реализации совместных проектов в различных сферах экономики.
Республика Беларусь будет и в дальнейшем предпринимать целенаправленные меры для углубления сотрудничества и развития дружественных отношений с Республикой Куба.
Белиз
[Подлинный текст на английском языке] [8 июня 2005 года]
Постоянное представительство Белиза с удовлетворением сообщает, что в соответствии с резолюцией 59/11, а также всеми предшествовавшими ей резолюциями Генеральной Ассамблеи о блокаде против Кубы Белиз никогда не принимал и не применял каких-либо законов, положений или мер, экстерриториальные последствия которых затрагивали бы суверенитет других государств, законные интересы юридических или физических лиц, подпадающих под их юрисдикцию, а также свободу торговли и судоходства.
Белиз вновь подтверждает свою приверженность целям и принципам, закрепленным в Уставе Организации Объединенных Наций, и прежде всего принципам суверенного равенства государств, невмешательства в их внутренние дела и свободы международной торговли и судоходства, которые являются также основополагающими принципами международного права.
В этой связи Белиз последовательно поддерживает резолюцию по этому вопросу.
Продолжающиеся попытки поставить Кубу в изоляцию вопреки этой ежегодно принимаемой резолюции дают основание для беспокойства.
Белиз, и об этом было заявлено с трибуны Генеральной Ассамблеи, по-прежнему поддерживает с Кубой конструктивные и взаимовыгодные партнерские отношения, что приносит конкретную выгоду всем нашим народам.
Боливия
[Подлинный текст на испанском языке] [24 июня 2005 года]
В связи с пунктом 2 резолюции 59/11 Боливия заявляет, что она никогда не принимала и не применяла законов или мер, которые противоречили бы принципам Устава Организации Объединенных Наций, касающимся, в частности, вопросов имеющих к вопросам поддержания мира, безопасности и сотрудничества, и другим нормам международного права, таким, как свобода международной торговли и судоходства.
В связи с этим положения пункта 3 указанной резолюции отношения к Боливии не имеют.
Ботсвана
[Подлинный текст на английском языке] [22 июня 2005 года]
Республика Ботсвана никогда не принимала, не применяла и не вводила в действие каких-либо законов или мер, о которых говорится в резолюции 59/11, и не намерена делать это в будущем.
Ботсвана, и это отражено в результатах голосования по резолюции 59/11, выступает против дальнейшего принятия и применения подобных мер экстерриториального характера и, соответственно, за немедленную отмену экономической, торговой и финансовой блокады против Кубы.
Бразилия
[Подлинный текст на английском языке] [10 июня 2005 года]
Бразилия подтверждает свою позицию, согласно которой дискриминационная торговая практика и экстерриториальное применение внутренних законов идут вразрез с необходимостью развития диалога и обеспечения верховенства принципов и целей Устава Организации Объединенных Наций.
Действуя сообразно резолюциям Генеральной Ассамблеи 47/19, 48/16, 49/9, 50/10, 51/17, 52/10, 53/4, 54/21, 55/20, 56/9, 57/11, 58/7 и 59/11, Бразилия не принимала и не применяла каких бы то ни было законов, положений или мер, экстерриториальные последствия которых могли бы затронуть суверенитет других государств и законные интересы юридических или физических лиц, подпадающих под их юрисдикцию, и свободу торговли и судоходства.
В правовой системе Бразилии не признается законность применения мер, имеющих экстерриториальные последствия.
Деятельность базирующихся в Бразилии компаний регулируется только бразильским законодательством.
Принимаемые любой страной меры, которые нарушают положения резолюции 59/11 и с помощью которых предпринимается попытка заставить граждан третьих стран соблюдать иностранное законодательство, затрагивают интересы всего международного сообщества и нарушают общепринятые принципы международного права.
Эти меры должны быть пересмотрены и, в случае необходимости, изменены в целях приведения их в соответствие с международным правом.
Правительства, не выполняющие резолюцию 59/11, должны в срочном порядке предпринять дальнейшие шаги для искоренения дискриминационной торговой практики и прекращения введенной в одностороннем порядке экономической, торговой и финансовой блокады.
Болгария
[Подлинный текст на английском языке] [6 июня 2005 года]
Республика Болгария не применяет и никогда не применяла односторонних принудительных экономических мер против Кубы, и, таким образом, выполняет в полном объеме требования резолюции 59/11.
В соответствии с позицией Европейского союза, которую она поддержала, Республика Болгария отвергает применение в отношении Кубы односторонних принудительных экономических мер, которые идут вразрез с принципами международного права и противоречат общепринятым нормам международной торговли.
Буркина-Фасо
[Подлинный текст на французском языке] [10 июня 2005 года]
Правительство Буркина-Фасо, неизменно рассматривающее поощрение диалога, технического и экономического сотрудничества и торговли и солидарности между народами в качестве одного из приоритетов международного сотрудничества, ведет неустанную работу, направленную на эффективное осуществление идеалов сотрудничества, которые отстаивает Организация Объединенных Наций.
С учетом этого правительство нашей страны вместе с правительством братской Кубы продолжает укреплять сотрудничество в экономической, социальной и финансовой областях между двумя нашими народами.
Образцовый и регулярный характер проведения заседаний смешанных комиссий по вопросам сотрудничества между двумя нашими государствами и многочисленные мероприятия, осуществляемые на основе взаимодействия, позволяют на практике крепить эти партнерские связи, которые уже приносят плодотворные результаты.
В силу всех этих причин правительство нашей страны не поддерживает эту несправедливо введенную против Кубы экономическую, торговую и финансовую блокаду, которая не только идет вразрез с положениями Устава Организации Объединенных Наций и нормами международного права, но и подрывает кубинскую экономику и имеет тяжелые последствия для наиболее уязвимых слоев населения этой страны.
Поэтому, исходя из принципов суверенного равенства государств, невмешательства, в том числе в их внутренние дела, и свободы международной торговли и судоходства, которые закреплены в международно-правовых документах, правительство нашей страны осуждает экономическую, торговую и финансовую блокаду, несправедливо введенную против Кубы, и требует ее прекращения.
Бурунди
[Подлинный текст на французском языке] [26 апреля 2005 года]
Правительство Республики Бурунди поддерживает Устав Организации Объединенных Наций и нормы международного права и неизменно соблюдает их соответствующие положения, в данном конкретном случае — положения, касающиеся свободы торговли и судоходства.
Правительство Бурунди гордится всегда существовавшими между Бурунди и Кубой добрыми отношениями, основанными на духе дружбы и сотрудничества, которым неизменно руководствуются обе страны даже в трудные времена.
С учетом этого правительство Республики Бурунди придерживается своей неизменной линии поведения в отношении правительства Кубы и не намерено принимать или применять какие-либо законы или меры, которые ограничивали бы свободу кубинского народа в области торговли и судоходства.
Камбоджа
[Подлинный текст на английском языке] [2 июня 2005 года]
Королевское правительство Камбоджи целиком разделяет со многими другими государствами — членами Организации Объединенных Наций ту точку зрения, что дальнейшее сохранение санкций против Кубы лишь усиливает напряженность, а вовсе не решает существующих проблем этого региона.
Проведение на протяжении многих лет стратегии эмбарго со всей очевидностью представляет собой акт попрания прав человека и других прав кубинского народа, который, безусловно, заслуживает того, чтобы жить в мире с остальными народами планеты.
Королевское правительство Камбоджи хотело бы обратиться ко всем государствам — членам Организации Объединенных Наций с призывом принять необходимые меры для обеспечения полного и эффективного выполнения резолюции 59/11.
Кабо-Верде
[Подлинный текст на английском языке] [8 июня 2005 года]
Республика Кабо-Верде, руководствуясь принципами, закрепленными в Конституции страны, и духом Устава Организации Объединенных Наций, в котором пропагандируются принципы солидарности, сотрудничества и дружественных отношений между странами и народами, никогда не принимала и не применяла никаких законов или мер, упоминаемых в преамбуле к резолюции 59/11.
Чили
[Подлинный текст на английском языке] [15 июня 2005 года]
Чили поддерживает нормальные отношения с Кубой, и в соответствии с пунктом 2 постановляющей части резолюции 59/11 никогда не принимала никаких направленных против Кубы экономических и торговых законов, которые препятствовали бы свободе торговли и судоходства между двумя странами.
Китай
[Подлинный текст на английском языке] [11 мая 2005 года]
Необходимо должным образом уважать принципы суверенного равенства, невмешательства во внутренние дела других стран и прочие соответствующие нормы, регулирующие международные отношения.
Каждая страна имеет право выбирать, с учетом конкретных национальных условий, свою собственную общественную систему и модель развития, что исключает возможность вмешательства со стороны какой-либо другой страны.
Существующие в отношениях между странами разногласия и проблемы должны урегулироваться посредством мирного диалога и переговоров на основе равенства и взаимного уважения суверенитета.
Чрезмерно долго продолжающаяся экономическая, торговая и финансовая блокада, введенная Соединенными Штатами против Кубы, направлена лишь на сохранение острой напряженности в отношениях между двумя соседними странами и создание непомерных трудностей и причинение тяжких страданий народу Кубы, особенно женщинам и детям.
Сохраняющаяся блокада наносит серьезный ущерб законным правам и интересам Кубы и других государств и препятствует свободной торговле и судоходству и в соответствии с целями и принципами Устава Организации Объединенных Наций и соответствующих резолюций Организации Объединенных Наций должна быть прекращена.
Колумбия
[Подлинный текст на испанском языке] [22 апреля 2005 года]
Правительство Республики Колумбия, руководствуясь принципами, закрепленными в Уставе Организации Объединенных Наций, никогда не принимало и не применяло в одностороннем порядке законы или меры против Кубы или против какого-либо иного государства, которые могли бы нанести ущерб свободному развитию его экономики или торговли.
Колумбия неизменно голосовала за резолюции, представлявшиеся Кубой по данному вопросу на всех сессиях Генеральной Ассамблеи, на которых он рассматривался.
Конго
[Подлинный текст на французском языке] [21 апреля 2005 года]
В соответствии с принципами суверенного равенства государств, невмешательства в их внутренние дела и свободы международной торговли и судоходства Конго будет продолжать развивать свои экономические и торговые связи с Кубой на взаимовыгодных условиях и исходя из общих интересов.
Как и в предыдущие годы, Конго будет голосовать за резолюцию с требованием прекратить экономическую, торговую и финансовую блокаду, введенную Соединенными Штатами Америки против Кубы, потому что считает эту одностороннюю меру дискриминационной и нарушающей положения Устава Организации Объединенных Наций.
Куба
[Подлинный текст на испанском языке] [5 июля 2005 года]
Экономическая, торговая и финансовая блокада, введенная Соединенными Штатами против Кубы, является самой продолжительной и жестокой блокадой за всю историю человечества, а также основой враждебной и агрессивной политики, проводимой этой страной в отношении кубинского народа.
Ее цель, провозглашенная 6 апреля 1960 года, заключается в уничтожении кубинской революции: «…путем создания обстановки отчаяния и безысходности в результате экономической неудовлетворенности и трудностей,пресечения финансовых и товарных потоков на Кубу в целях сокращения заработной платы в реальном и денежном выражении, чтобы вызвать голод, отчаяние и свержение правительства…».
Эта блокада также является одним из важнейших элементов направленной против Кубы тихой, систематической, кумулятивной, бесчеловечной и жестокой политики государственного терроризма, которая наносит ущерб населению без учета возраста, половой и расовой принадлежности, религиозных убеждений или социального статуса.
В соответствии с пунктом (c) статьи 2 Конвенции о предупреждении преступления геноцида и наказании за него от 9 декабря 1948 года эта политика, проводимая и ужесточаемая десятью администрациями Соединенных Штатов, является также актом геноцида.
Согласно определению блокады, принятому в 1909 году Лондонской морской конференцией, блокада против Кубы является актом войны и преступлением по международному праву.
Хотя тотальная блокада торговых отношений между Соединенными Штатами и Кубой была официально объявлена указом президента Джона Ф. Кеннеди от 3 февраля 1962 года, принятие мер по осуществлению блокады началось спустя несколько недель после победы кубинской революции 1 января 1959 года.
Эта блокада имеет ярко выраженный экстерриториальный характер.
В 1992 году в целях ужесточения последствий сокращения внешней торговли Кубы на 85 процентов после распада европейского социалистического лагеря и Советского Союза Соединенные Штаты приняли закон Торричелли, воспрепятствовав таким образом закупке Кубой медикаментов и продовольственных товаров у филиалов американских компаний в третьих странах, объем которых составлял свыше 700 млн. долл.
США.
Этим законом, который носит явно экстерриториальный характер, введены жесткие ограничения на морское судоходство на Кубу и из нее.
Законом Хелмса-Бэртона 1996 года было предусмотрено ужесточение последствий блокады; увеличено число и расширен охват положений, имеющих экстерриториальный характер; предусмотрено преследование и наказание нынешних и потенциальных иностранных инвесторов на Кубе и санкционировано финансирование враждебных, подрывных и агрессивных действий против кубинского народа.
С конца 2001 года в результате мощного давления со стороны сельскохозяйственных производителей и конгресса правительство Соединенных Штатов на исключительной основе санкционировало импорт Кубой продовольственных товаров и медикаментов, хотя и на условиях жестких ограничений и с соблюдением сложных процедур.
Куба вынуждена вносить платежи в наличной форме и авансом, не имея возможности получать финансовые кредиты даже из частных источников.
На каждую операцию по продаже и транспортировке товаров необходимо получать лицензию.
Куба не может использовать для перевозки свой торговый флот и вынуждена фрахтовать суда третьих стран, главным образом Соединенных Штатов.
Платежи осуществляются через банки третьих стран, поскольку прямые банковские связи запрещены.
Ограничения на импорт медицинских товаров приобрели такой размах, что они стали практически нереальными.
Эти ограничения предусматривают проверку экспортером применения товаров или оборудования в пункте предназначения, а также запрет на продажу Кубе современных товаров и оборудования.
Свыше 70 процентов кубинцев родились и живут в условиях блокады.
Кубинский народ защищает свое право на самоопределение и требует уважения его суверенной системы независимости, социальной справедливости и равенства.
По предварительным консервативным подсчетам прямой экономический ущерб, нанесенный кубинскому народу в результате применения блокады, превышает 82 000 млн. долл.
США, т.е.
составляет 1782 млн. долл.
США в год.
В эту цифру не включается свыше 54 000 млн. долл.
США в виде нанесенного стране ущерба в результате подрывных и террористических действий, поддерживаемых, организуемых и финансируемых Соединенными Штатами, а также стоимость непроизведенных товаров или ущерб, нанесенный в результате навязанных Кубе обременительных условий кредитования.
Ежегодно такой ущерб превышает 2674 млн. долл.
США.
Требования Генеральной Ассамблеи положить конец этой политике блокады, содержащиеся в 13 ее резолюциях, принятых при почти единодушном одобрении государств — членов Организации Объединенных Наций, не учитываются руководством Соединенных Штатов, что является свидетельством их полного пренебрежения к Организации Объединенных Наций, многосторонности и международному праву.
30 июня 2004 года вступили в силу меры, предусмотренные в докладе так называемой «Комиссии по оказанию помощи свободной Кубе», который был утвержден Джорджем У. Бушем 6 мая того же года.
В этом докладе, объем которого составляет 450 страниц, содержатся предложения в отношении новых действий и мер по ужесточению блокады, что повлечет за собой ужесточение мер, направленных против туризма и инвестиций на Кубе, ограничение финансовых потоков и поездок в эту страну, а также дальнейшее сокращение переводов средств от родственников и обмена в различных сферах в целях содействия созданию условий, способствующих вмешательству Соединенных Штатов в дела этой страны с целью добиться «смены режима», как об этом заявил президент Соединенных Штатов 20 мая этого года.
В период, рассматриваемый в настоящем докладе — вторая половина 2004 года и первая половина 2005 года, — мы стали свидетелями применения таких мер, которые вновь демонстрируют преступные намерения администрации Соединенных Штатов в отношении кубинского народа.
Меры по ужесточению блокады, принимаемые Соединенными Штатами
8 июля 2004 года во исполнение указа № 7757 президента Буша служба береговой охраны приняла новые положения, ограничивающие выход прогулочных судов, намеревающихся совершить заход в кубинские воды.
За нарушение этих правил предусматривается штраф в размере 25 000 долл.
США или лишение свободы на пятилетний срок или обе эти меры в совокупности, а также конфискация судов.
30 сентября 2004 года министерство финансов Соединенных Штатов сообщило, что согласно недавним изменениям к Положениям о контроле за кубинскими активами 31 C.F.R.
Part 515 («Положения»), граждане или постоянные жители Соединенных Штатов не могут на законных основаниях приобретать товары кубинского происхождения, в том числе табачные и винно-водочные изделия, в третьих странах, даже для личного потребления за рубежом.
Уголовные санкции за нарушение этих положений могут достигать 1 млн.
долл.
США в виде штрафа для юридических лиц и 250 000 долл.
США и до 10 лет лишения свободы для физических лиц.
9 октября 2004 года заместитель секретаря государственного департамента по делам Западного полушария Ден У. Фиск объявил о создании «Группы преследования кубинских активов» для расследования новых путей перемещения валютных средств на Кубу и из этой страны и их пресечения.
Во второй половине 2004 года Управление по контролю за иностранными активами (ОФАК) объявило, что компании «Мелфай Марин корпорейшн С.А.» и «Тур Маркетинг лимитед» являются «юридическими лицами с особым статусом» и что компания «Серкуба» является «кубинским юридическим лицом», в связи с чем к ним незамедлительно стали применяться положения о блокаде.
В январе 2005 года стало известно, что ОФАК толкует положения в отношении поездок на Кубу таким образом, что граждане Соединенных Штатов не могут принимать участие в мероприятиях на Кубе, проводимых по инициативе и организуемых учреждениями Организации Объединенных Наций, если они не получат заблаговременно соответствующее разрешение.
22 февраля 2005 года ОФАК вновь заявило о применимости концепции «выплаты наличными и авансом» к совершаемым Кубой покупкам продовольственных и медицинских товаров в Соединенных Штатах, указав, что в соответствии с этим платежи должны осуществляться до отгрузки товаров в портах Соединенных Штатов для отправки на Кубу.
Эта мера вступила в силу 24 марта этого года.
24 февраля 2005 года апелляционный суд отменил решение нью-йоркского судьи от 29 марта 2004 года, в котором указывалось, что Соединенные Штаты согласно международным договорам обязаны признавать права кубинской компании «КУБАТАБАКО» на торговую марку «Cohíba» на территории Соединенных Штатов в качестве признанной торговой марки.
В апреле в соответствии с пунктом IV закона Хелмса-Бэртона девяти представителям канадской компании «Шерритт» и членам их семей было отказано во въезде в Соединенные Штаты.
Препятствия, угрозы и санкции, касающиеся лиц, учреждений и неправительственных организаций
6 июля 2004 года ОФАК предупредило участников каравана солидарности североамериканской организации «Священнослужители в борьбе за мир» о том, что те из них, которые поедут на Кубу без соответствующего разрешения министерства финансов, будут подвергнуты санкциям, предусмотренным соответствующими положениями.
Традиционно этот караван совершал поездку на Кубу для доставки пожертвований в виде медикаментов, подержанных компьютеров, игрушек, книг и т.д.
12 ноября 2004 года председатель образовательного фонда «Кубино-американский союз» (КАС) получил письмо от ОФАК, в котором ему было предложено представить список всех лиц и организаций, получавших разрешения на поездку за последние пять лет.
23 ноября 2004 года вашингтонская галерея искусств «Коркоран» в результате давления со стороны ОФАК и государственного департамента отменила культурное мероприятие, организованное кубинским представительством интересов.
30 марта 2005 года ОФАК направило письмо организации «ЮС-Куба лейбор эксченч» с требованием «прекратить и остановить» поощрение и организацию поездки на Кубу делегации для участия в четвертом совещании по противодействию панамериканской зоне свободной торговли и в мероприятиях, посвященных Международному дню трудящихся.
Кроме того, ОФАК потребовало, чтобы в течение 20 рабочих дней ему был представлен подробный список с информацией о членах указанной делегации.
В апреле 2005 года ОФАК направило циркулярное письмо организациям, имеющим разрешение на совершение поездок на Кубу с религиозными целями, в котором указало, что проводится расследование предполагаемых «злоупотреблений разрешениями с религиозными целями» и что это может повлечь за собой приостановление действия или отмену разрешения, а также наложение административных штрафов или уголовных санкций.
В этом письме указывалось, что для пожертвований на Кубу со стороны религиозных организаций, частных лиц или групп необходимо разрешение министерства торговли.
В 2004 году ОФАК наложило штрафы на 316 граждан и жителей Соединенных Штатов в связи с нарушением различных положений об осуществлении блокады.
В первом квартале 2005 года уже было наложено 307 штрафов.
Несмотря на то, что новые ограничения на поездки начали применяться во второй половине 2004 года, в прошлом году количество поездок на Кубу из Соединенных Штатов сократилось на 40,5 процента по сравнению с 2003 годом.
За тот же период количество поездок кубинцев, проживающих в Соединенных Штатах, сократилось на 50,3 процента.
Растущая оппозиция блокаде в Соединенных Штатах
Правительство Соединенных Штатов по-прежнему не желает замечать оппозицию блокаде со стороны общественного мнения своей страны, которое, в частности, проявляется в многочисленных заявлениях и мероприятиях в конгрессе и правительствах штатов, а также со стороны политических деятелей и представителей интеллигенции, неправительственных организаций и деловых кругов.
В их числе можно назвать следующие:
• 7 июля 2004 года палата представителей большинством в 221 голос против 194 приняла предложенную представителем Джефом Флейком (республиканец от Аризоны) поправку к «Закону об ассигнованиях министерствам торговли, юстиции, государственному департаменту и судебной власти на 2005 финансовый год», которой запрещается использование средств для осуществления новых положений в отношении отправки посылок и ограничения личного багажа для пассажиров, следующих на Кубу;
• 21 сентября 2004 года палата представителей 225 голосами против 174 приняла поправку, предложенную представителем Джимом Дейвисом (демократ от Флориды), которая запрещает использование выделяемых ОФАК средств для осуществления ограничений на поездки на Кубу кубинских эмигрантов, принятых 30 июня;
• 22 сентября 2004 года палата представителей приняла две касающиеся Кубы поправки к Закону о выделении средств министерствам финансов и транспорта на 2005 финансовый год.
Первая поправка, предложенная представителями Барбарой Ли (демократ от Калифорнии) и Чарльзом Рэнджелом (демократ от Нью-Йорка), предусматривает запрет на использование выделенных ОФАК средств для осуществления принятых 30 июня положений, создающих препятствия для осуществления учебных программ Соединенных Штатов на Кубе.
Вторая, представленная представителем Максиме Уотерсом (демократ от Калифорнии), предусматривает ограничение использования средств, выделенных для осуществления ограничений на экспорт продовольственных и медицинских товаров на Кубу, в том числе ограничений на доступ к частным кредитам.
Вместе с тем в результате различных процедурных ухищрений эти поправки не вошли в окончательный текст закона;
• 9-12 января 2005 года ежегодный съезд Американской федерации фермеров принял резолюцию с просьбой к администрации президента Джорджа У. Буша о незамедлительной нормализации торговли с Кубой;
• 16 марта 2005 года Федерация производителей риса в Соединенных Штатах призвала конгресс отменить положения, касающиеся оплаты закупок продовольствия Кубой, разрешить осуществлять существующие контракты в соответствии с Законом 2000 года о пересмотре санкций;
• 26 апреля 2005 года было официально объявлено о создании Кубинско-американской коммерческой ассоциации в составе более 30 компаний, учреждений и организаций 19 штатов Соединенных Штатов Америки с целью добиваться снятия ограничений на торговлю с Кубой.
В их число входят такие крупные предприятия, как АБМ, Катерпиллар и Карджилл.
В ее совет управляющих входят бывшие министры торговли, обороны, бывший торговый представитель и бывший директор ЦРУ, а также такие известные лица, как Дейвид Рокфеллер;
• за первые четыре месяца текущего года представители и сенаторы, республиканцы и демократы, представили более 12 законопроектов и поправок в целях отмены различных запретов, налагаемых блокадой.
Экстерриториальный характер политики блокады
О лицемерии правительства Соединенных Штатов, которое цинично пытается представить политику блокады в отношении Кубы в качестве вопроса исключительно двусторонних отношений, красноречиво свидетельствуют последствия для многочисленных государств, а также граждан и предприятий третьих стран, вызванные экстерриториальными последствиями блокады, которые распространяются также и на международные организации системы Организации Объединенных Наций.
Ужесточение блокады в связи с расширением участия Соединенных Штатов в международной экономике
Последствия экстерриториального характера блокады усугубляются большой долей участия Соединенных Штатов и их компаний в международной торговле и инвестициях.
Соединенные Штаты контролируют 45 процентов основных транснациональных компаний мира, в том числе восьми из десяти крупнейших.
Они также являются важным источником инвестиций в мире.
В 2002 году объем иностранных инвестиций составил 125 млрд. долл.
США, а в 2003 году этот показатель вырос до 152 млрд. долл.
США.
Доля американского участия в прямых иностранных инвестициях за этот период возросла с 19 до 25 процентов.
Соединенные Штаты являются главным импортером товаров на международном уровне (21,9 процента) и занимают главенствующее место в международной торговле услугами в мире.
Как инвестиции предприятий третьих стран в Соединенных Штатах, так и американские иностранные инвестиции, главным образом осуществляемые в форме слияний и полного или частичного поглощения других компаний, усугубляют экстерриториальные последствия блокады, поскольку это влечет за собой сужение внешнеэкономического пространства Кубы и затрудняет, а иногда и делает невозможным поиск партнеров и поставщиков, которые были бы способны преодолеть железный занавес американской блокады.
Ниже приводится ряд примеров:
• технологии, оборудование и материалы, используемые Центром молекулярной иммунологии, который занимается разработкой и производством диагностических и терапевтических средств, таких, как вакцины от рака, поступали большей частью от шведской компании «Фармация», которая была куплена компанией «Амершам», а затем американской компанией «Дженерал электрик».
Эта компания, как только она стала владельцем, распорядилась в течение недели закрыть представительство компании «Амершам» на Кубе и прекратить все контакты с этой страной.
Двадцать пять процентов оборудования, закупленного у компании «Фармация», не работает в связи с отсутствием запасных частей;
• в рамках Всемирного фонда борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией, осуществляемого Программой развития Организации Объединенных Наций, у бразильской компании «Оро Рохо» были закуплены мясные консервы для больных СПИДом на сумму в 50 400 долл.
США.
Впоследствии эта компания сообщила, что соответствующее предприятие было куплено одной американской фирмой и что одно из первых ее распоряжений касалось прекращения торговли с Кубой;
• учитывая важность рынка и технических разработок Соединенных Штатов, многочисленные компании из различных районов мира, даже не имея акционерного капитала, происходящего из Соединенных Штатов или в Соединенных Штатах, или же сколь-либо значительного присутствия на рынке этой страны, воздерживаются от поддержания торговых отношений с Кубой или прерывают свои связи с этой страной, чтобы не поставить под угрозу любые возможные и будущие контакты с представителями капитала этой супердержавы;
• «Фёрст Кариббеан интернэшнл бэнк», Багамские Острова, направил письмо компании «Абанатур», сообщив, что с 7 февраля 2005 года он прекращает все банковские связи с ней, поскольку он «не желает иметь проблем с Соединенными Штатами»;
• Банк Великобритании «Барклайс» недавно заявил представителям компании «Кубаникель» в Лондоне, что он рассматривает вопрос о том, чтобы не останавливать отношения с этой компанией, поскольку управляющим этого банка является лицо американского происхождения, и в связи с тем, что законы правительства Соединенных Штатов применяются не только к юридическим, но и к физическим лицам.
Гражданские санкции, применяемые Управлением по контролю за иностранными активами к юридическим лицам (компании, банковские учреждения и неправительственные организации)
В 2004 году в общей сложности 77 компаний, банковских учреждений и неправительственных организаций из различных районов мира были оштрафованы в связи с действиями, которые считаются нарушениями положений об осуществлении блокады.
Из них 11 являются иностранными предприятиями или филиалами американских компаний, расположенных в третьих странах, таких, как Багамские Острова, Вест-индийские острова Великобритании, Италия, Канада, Мексика, Панама, Соединенное Королевство и Уругвай.
Еще семь компаний, таких, как Иберия, Алиталия, Аир Джамайка, Дэу и Банк Китая, были подвергнуты санкциям под тем предлогом, что их филиалы в Соединенных Штатах нарушали определенные положения по осуществлению блокады против Кубы.
Восемь из них заплатили штрафы в размере свыше 50 000 долл.
США.
В числе наиболее значительных штрафов, наложенных в 2004 году, можно назвать следующие: «Альфа Фармасютикал Инк.»; «Инк Фармасютика С.А.
де С.В.»; «Лабораториос Гроссман С.А.», находящиеся в Панаме и Мехико, — 198 711,73 долл.
США в связи с импортом и экспортов товаров на Кубу и из этой страны в 1998-2003 годах; «Тринити Индастрис де Мехико, С.А.
де С.В.», находящаяся в Мехико, Мексика, — 55 000 долл.
США в связи с продажей товаров на Кубу и финансированием транспортной системы этой страны в 2001 году.
За первые четыре месяца 2005 года ОФАК оштрафовало пять юридических лиц (один банк, три компании и одну неправительственную организацию).
В их числе можно назвать компании «Мартинэйр Холланд Н.В.», которая действует под названием «Мартинэйр ЮСЭЙ» со штаб-квартирой в Нидерландах, которая была оштрафована на 6300 долл.
США в связи с тем, что она оказывала услуги по осуществлению пассажирских перевозок, не имея соответствующего разрешения, и осуществляла переводы средств в 2003 году.
Экстерриториальный характер последствий для внешней торговли и инвестиций
По оценкам, в 2004 году ущерб внешней торговле Кубы в результате блокады составил 822,6 млн. долл.
США, что на 57,2 млн. долл.
США превышает ущерб за прошлый год.
Увеличение такого ущерба связано с применением экстерриториальных положений, что, по оценкам, привело к потерям в размере 380 млн. долл.
США, хотя, как видно из следующей диаграммы, по-прежнему большую роль играет невозможность доступа к рынку США.
Диаграмма 1
Ущерб, вызванный предусмотренными блокадой ограничениями для внешней торговли Кубы (2003-2004 годы)
Последствия экстерриториального действия положений по осуществлению блокады для внешней торговли Кубы (2003-2004 годы)
Невозможность доступа к рынку, который потенциально является естественным для Кубы — ущерб от которого оценивается в размере 305,2 млн. долл.
США, — обусловил необходимость перераспределения импорта и экспорта в третьи страны.
Даже ограниченным закупкам продовольственных и медицинских товаров в Соединенных Штатах нанесен ущерб в размере 23,7 млн. долл.
США, что объясняется теми ограничениями, которые налагаются на эти операции и заключаются в перерасходе в результате необходимости обмена валюты, вызванным совершением операций через банки-посредники, задержками в разгрузке судов в связи с запоздалым поступлением платежей и высокими транспортными расходами вследствие того, что суда возвращаются в Соединенные Штаты порожняком.
Экспорт кубинских информационных материалов, который в порядке исключения мог бы осуществляться в Соединенные Штаты, приходится осуществлять через третьи страны, в связи с чем стоимость этих операций увеличивается на 40 процентов.
Поэтому некоторые американские компании отказались от покупки кубинских изданий, что повлекло за собой сокращение поступлений в страну.
С финансовой точки зрения блокада привела к тому, что Куба была отнесена к категории стран с высокой степенью риска.
В этой связи экономический ущерб оценивается в 72,2 млн. долл.
США, что объясняется трудностями в доступе к финансированию из-за рубежа.
Ущерб для развития иностранных инвестиций и экономического сотрудничества
Куба не имеет возможности получать американские инвестиции или кредиты на цели развития от основных американских и международных валютно-финансовых учреждений.
В 2004 году Всемирный банк выделил 5,3 млрд. долл.
США странам Латинской Америки и Карибского бассейна, а Межамериканский банк развития (МБР) выделил 4232 млн. долл.
США для осуществления программ развития в этом регионе.
Куба не получила ни одного цента из этих денег.
В случае МБР, если для сравнения взять средства, полученные Эквадором, который аналогичен Кубе с точки зрения ВВП и численности населения, то в отсутствии блокады Куба имела бы доступ к финансированию в объеме приблизительно 48,8 млн. долл.
США.
В 2003 году Соединенные Штаты выделили 1818 млн. долл.
США в виде официальной помощи в целях развития для стран Латинской Америки и Карибского бассейна.
Куба не имела никакого доступа к этим средствам.
Правительство Соединенных Штатов представляет ложную информацию о ресурсах, которые Куба получает от этой страны, утверждая, что ежегодно пожертвования, санкционированные министерствами финансов и торговли, составляют свыше 1000 млн. долл.
США.
В 2004 году от неправительственных организаций, получивших разрешения от правительства Соединенных Штатов, было получено пожертвований лишь в объеме 4 368 279 долл.
США.
Блокада нанесла значительный ущерб в сфере инвестиций и сотрудничества
Компания «ВЕКО Канада лтд.», в которой представлен американский капитал, не смогла совместно с компанией «КУПЕТ С.А.» принять участие в проектах развития инфраструктуры и технического потенциала для распределения и хранения топливных ресурсов на Кубе.
После начала переговоров и достижения определенных успехов в обсуждении ряда предложений эта канадская компания была вынуждена отказаться от дальнейшего участия в проекте.
Совместные предприятия с участием иностранного капитала «КУБАНКО С.А.» и «СИЛАРЕС ТЕРМИНАЛЕС КАРИБЕ Н.В.», которым для осуществления их деятельности на международном рынке требуются круизные суда и паромы, понесли ущерб в размере 2 581 816 долл.
США в виде транспортных расходов и 52 526 722 долл.
США в виде пассажирских сборов.
Вследствие блокады свыше 70 процентов судов, совершающих круизы по Карибскому морю и приписанных к портам Флориды (Майами, Форт Лодердейл, Мыс Канаверал и Тампа), не могут включать кубинские порты в свои недельные рейсы.
Статья 211 всеобъемлющего закона 1999 года о сводных дополнительных и чрезвычайных ассигнованиях Соединенных Штатов Америки и новые проблемы, связанные с вопросом торговых марок
Правительство Соединенных Штатов продолжает осуществлять статью 211 всеобъемлющего закона о сводных дополнительных и чрезвычайных ассигнованиях, который не позволяет кубинским владельцам торговых марок и их наследникам, в том числе иностранным компаниям, представленным на Кубе, получить признание и пользоваться на территории Соединенных Штатов своими правами на торговые марки или наименования, зарегистрированные и защищаемые на Кубе, под тем предлогом, что они имеют отношение к собственности, которая была национализирована кубинским правительством.
Применение статьи 211 имеет крайне отрицательные последствия не только в сфере двусторонних отношений, но также и в многостороннем плане.
Что касается двусторонних отношений, то оно способствует укреплению блокады, поскольку не дает возможности развиваться иностранным инвестициям на Кубе, связанным с международной торговлей кубинскими товарами, торговые марки и наименования которых пользуются престижем на международном уровне.
В одном из нью-йоркских судов применение этой статьи не дало возможности принять решение в пользу кубинско-французской компании («Гавана клаб холдинг») по делу, которое было начато в 1996 году, т.е.
до принятия статьи 211, и касалось рассмотрения вопросов об исключительном использовании «Бакарди» права на использование марки “Havana Club” в Соединенных Штатах путем мошеннической продажи в этой стране рома, производимого за пределами Кубы.
Достаточно лишь напомнить решение апелляционной палаты Всемирной торговой организации (ВТО) от января 2002 года, в котором был сделан вывод о том, что статья 211 является нарушением обязательств в соответствии с режимом наибольшего благоприятствования, как предусмотрено в соглашении об аспектах прав интеллектуальной собственности, касающихся торговли, и содержался призыв к Соединенным Штатам в разумные сроки привести указанный закон в соответствие с их обязательствами.
Неоднократное откладывание правительством Соединенных Штатов выполнения решения ВТО свидетельствует о том, что оно не обладает политической волей для содействия обеспечению эффективности существующих в этой организации процедур урегулирования споров в условиях, когда международные торговые переговоры находятся на особенно сложном этапе.
Куба же в отличие от этого соблюдает и по-прежнему обеспечивает защиту прав сотен американских компаний, которые включены в действующий на территории страны реестр свыше 5000 торговых марок, наименований и патентов.
Проект S.691, предложенный 4 апреля 2005 года сенатором Питом Доменичи (республиканец от Нью-Мексико), предусматривает внесение косметических поправок в статью 211 в целях ее сохранения без подлинного учета рекомендаций ВТО.
Этот проект согласуется с аналогичным вариантом, представленным в палате представителей (проект HR-1689) 19 апреля 2005 года членом палаты представителей Томом Финеем (республиканец от Флориды), соавторами которого стали члены конгресса, выступающие против снятия блокады в отношении Кубы, такие, как Илеана Рос-Лехтинен и Ден Бертон.
Куба следит за прохождением этих законопроектов и считает, что единственным приемлемым решением является окончательная отмена статьи 211.
С другой стороны, недавно Нью-Йоркский апелляционный суд второй инстанции создал прецедент, утвердив свое решение отказать в охране законных прав на торговую марку кубинской табачной компании «Куба табако», которая является владельцем престижной торговой марки кубинских сигар (“Cohíba”).
Это решение, а также решение, указанного суда об отдании предпочтения положениям об осуществлении блокады является нарушением международных обязательств Соединенных Штатов в сфере защиты торговых марок и коммерческих наименований.
Попытка исключительного использования на территории Соединенных Штатов кубинских торговых марок, пользующихся большим международным престижем и поддерживаемых международными конвенциями и договорами, может создать обстановку неопределенности и повлечь за собой конкретные негативные последствия не только для Кубы, но также и для экономических и торговых интересов юридических лиц в самих Соединенных Штатах.
Примеры негативных последствий экстерриториального применения блокады
В августе 2004 года бразильской компании «Мебрафе» было заказано оборудование для модернизации всех холодильных установок компании «Унион лактеа» в рамках социальной программы снабжения детей в возрасте от 7 до 13 лет соевым йогуртом.
В числе заказанного оборудования можно назвать 14 компрессоров для холодильных установок марки «Саброе» стоимостью 339 389 долл.
США, которая в Европе увеличилась на 40 процентов.
Датская компания «Саброе» была куплена американской компанией «Йорк» и таким образом поставщик компании «Йорк» в Бразилии сообщил, что он получил от своей головной компании распоряжение относительно запрета на продажу компрессоров на Кубу.
В 2005 году Куба произвела или импортировала 3 млн.
скороварок и такое же количество электрических рисоварок в целях распространения среди всех семей по субсидированным ценам для повышения уровня жизни населения.
Что касается скороварок, то не увенчались успехом три попытки приобрести компоненты для их производства или же окончательный товар у трех разных мексиканских компаний:
• в марте 2005 года на фирме «Вафе С.А.
де С.В.» был заказан фенол, который используется в производстве некоторых деталей таких варочных аппаратов.
Эта компания сначала приняла это предложение, а затем была вынуждена отказаться от него в связи с тем, что указанные материалы производятся в Соединенных Штатах;
• затем было принято решение изменить технологию путем применения полипропилена.
Компании «Инделпро С.А.» было предложено представить предложение на поставку этого материала.
Было получено предложение по хорошей цене, однако поставщик отказался от него, узнав, что материал будет поставляться на Кубу;
• далее были подписаны соглашения о приобретении 185 000 единиц марки «Экко».
Через «Мотоинса» деньги были переведены мексиканскому банку «Банамекс», который является филиалом американского банка «Ситибэнк».
Эта операция была сорвана в результате давления со стороны американских властей.
Израильской судоходной компании «ЗИМ» было предложено представить информацию о расценках на перевозки по маршруту Гавана-Чили, и эта компания ответила, что она не может представить нам указанную информацию или осуществить такие перевозки в связи с Законом Торричелли, поскольку суда, следующие по этому маршруту, часто заходят в американские порты.
Пришлось согласиться на более высокие ставки, предложенные другой иностранной компанией.
Такие случаи нанесли ущерб кубинским рыболовецким компаниям на сумму в 3 593 400 долл.
США, из которых 615 100 долл.
США связаны с транспортными расходами.
Этих неполученных средств в указанный период хватило бы на покупку 5245,9 тонн рыбы для народного потребления по приблизительной цене мирового рынка в 685 долл.
США за тонну.
Не удалось приобрести запасные части и источники радиоактивного излучения для двух аппаратов автоматической загрузки, используемых в лечении гинекологических опухолей (оборудование брахитерапии), купленных у канадской компании «МСД Нордион», поскольку эта компания продала торговую марку этого оборудования американской фирме «Вариан».
Это означает, что 120 пациентов не имеют возможности доступа к более совершенным методам лечения, поскольку эти аппараты были заменены другими установками из Европы.
В 2004 году датская компания «Радиометер», которая производит газометрические приборы (оборудование, которые используются в реанимационных отделениях для анализа содержания газа в крови), непосредственно связанная с компанией-импортером «Медикуба» в течение 35 лет, была вынуждена закрыть свое представительство в Гаване, поскольку ее купила американская компания «Донахер».
Теперь это влечет за собой дополнительные расходы, оцениваемые в 200 000 долл.
США в год.
Биологическому факультету Гаванского университета было отказано в приобретении набора реактивов для получения образцов ДНК и РНК, которые могут использоваться для биотехнических исследований компаниями «Сигма» и «Клонтек».
Хотя финансирование этой покупки осуществлялось в рамках проекта с использование средств из Швеции, поставщик отказался от сделки под предлогом блокады.
Институт фармацевтики и продовольственных товаров, химический факультете и биологический факультет Гаванского университета недавно не смогли приобрести спектрометры и запасные части к ним, необходимые для лабораторной практики.
Этот институт закупил оборудование стоимостью 13 000 долл.
США за единицу у европейской компании «ЛКБ-Фармация», которая была куплена американским капиталом, в связи с чем филиал этой фирмы в Испании отказался поставлять запасные части.
Одна преподавательница попыталась приобрести новые лампы у указанного филиала в Испании, однако ей было отказано, как только выяснилось, что она является гражданкой Кубы.
В начале июля 2004 года канадская компания «ВИП Интернешинал корпорейшин», которая представляла гостиничную группу «Гран карибе» в глобальных системах распределения (бронирование гостиниц и других услуг) сообщила, что 31 числа этого месяца она прекращает свои услуги, поскольку правительство Соединенных Штатов приняло решение отказаться от дальнейшей обработки заказов в связи с тем, что бронирование осуществлялось через компанию, базирующуюся на территории Соединенных Штатов.
Потенциальные потери в связи с бронированием исчисляется в 300 000 долл.
США.
2 декабря 2004 года крупный гостиничный и туристический консорциум «Сендант корпорейшин», штаб-квартира которого находится в Соединенных Штатах, купил одну из крупнейших компаний Соединенного Королевства «Ибукерс», которая занималась бронированием через Интернет и обрабатывала заказы для «Группы гран карибе».
С 1 января 2005 года она прекратила оказание услуг в связи с положениями об осуществлении блокады.
Американская компания купила два других канала распределения заказов через Интернет в Соединенном Королевстве «Октопус» и «Тревелбэг», что еще более ограничила имеющиеся возможности.
Было запрещено приобретение запасных частей для оборудования, которое применяется в антидопинговой лаборатории на Кубе, что повлекло за собой периодический выход из строя оборудования, в результате чего общий ущерб составил 397 008,80 долл.
США.
Некоторый запасные части, которые, хотя и производятся в Европе, например автоинжекторы AS2000 итальянского производства, используются в американских масспектрометрах для определения соотношения изотопов, в связи с чем их невозможно купить.
Кубинский институт гражданской авиации не имел возможности взять в аренду мотор американского производства PW 127, в связи с чем в течение 17 дней не использовалось воздушное судно европейского производства АТР, что повлекло за собой экономический ущерб в размере 126 000 долл.
США.
В сентябре 2004 года шведская авиакомпания «Новэйр», которая подписала с авиакомпанией «Кубана де авиасьон» контракт об аренде воздушного судна «Аэробус 330» с февраля 2003 года, сообщила, что компания «СР Текникс», которая обеспечивает ей техническое обслуживание, заявила, что она столкнулась с проблемами в деле дальнейшего оказания услуг в Гаване, поскольку тем самым она нарушала положения, принятые министерством торговли Соединенных Штатов.
30 апреля 2005 года прекратился срок аренды «А330», и «Кубана» была вынуждена арендовать другое, более дорогостоящее, воздушное судно, чтобы выполнять свои обязательства перед клиентами, в связи с чем дополнительный расход составил свыше 2 млн. долл.
США.
Экономические и социальные последствия
Краткое изложение последствий блокады в некоторых наиболее важных в социальном отношении секторах
Столь важные сектора, как обеспечение продовольствием, здравоохранение, образование, жилищное строительство и транспорт, являются главными целями этой политики геноцида.
Для продовольственной промышленности ущерб в результате блокады за год, по оценкам, составил 55 863 957 долл.
США, т.е. сумму, которой было бы достаточно для технического обновления почти трети предприятий этой промышленности.
Лишь в 2004 году нанесенный блокадой прямой ущерб птицеводческой промышленности Кубы превысил 16,1 млн. долл.
США, что вызвало сокращение доступа населения к источнику протеина и повлекло за собой упущенную выгоду для этой промышленности в размере 30 млн. долл.
США, которые позволили бы произвести дополнительно 750 млн.
яиц.
Невозможность получения доступа к современным технологиям, главным образом американского производства, в течение этого года парализовала производство мяса, поскольку объем недополученной собственной продукции составил в целом свыше 5 млн. долл.
США, что повлекло за собой перераспределение свыше 4000 трудящихся, занятых в этом секторе, в другие сферы.
Группа производителей различных культур министерства сельского хозяйства оценивает более чем в 1 млн. долл.
США дополнительные транспортные расходы, связанные с импортом семян картофеля и овощей из третьих стран, что составляет 50 процентов стоимости импорта семян овощей за год.
Последствия блокады для сектора здравоохранения
В сфере здравоохранения в период, рассматриваемый в настоящем докладе, блокада нанесла ущерб, оцениваемый в 75,7 млн. долл.
США.
В эту цифру не включаются неисчислимые страдания, понесенные кубинским народом в связи с отсутствием доступа к медикаментам, оборудованию и расходным материалам.
Блокада нанесла ущерб программе оказания помощи детям, которым необходима пересадка печени.
Примером является нежелание компании «Лабораториос Аббот» вступать в контакт по поводу закупки дозирующего оборудования для иммуноподавителя траколимус (FK506), который производится только этой американской лабораторией и необходим для контроля за содержанием веществ в крови, изменение которых может иметь осложнения, связанные с инфекциями и появлением вторичных опухолей.
В 2004 году объемы продаж медикаментов, снижающих уровень холестерина в крови, в Соединенных Штатах составили 18 000 млн. долл.
США.
Если на рынке Соединенных Штатов предложить препарат поликосанол, производимый на Кубе, и если бы его объем продаж достиг 1 процента от общего объема продаж, то в 2004 году по этой линии Куба получила бы доход в размере 180 млн. долл.
США.
Приобретение на удаленных рынках, например в Азии, диагностических комплектов для медицинских энтомологических лабораторий.
Их покупка на американском рынке позволила бы стране сэкономить 30 процентов расходов, т.е. 52 116 долл.
США.
В 2004 году на покупку инсектицидов было израсходовано 1 518 905 долл.
США.
Если бы их можно было покупать в Соединенных Штатах, то экономия на транспортных расходах составила бы около 20 процентов, т.е. 303 781 долл.
США.
Кубинская государственная кардиологическая программа пострадала в связи с отсутствием возможностей для прямой покупки у производителей расходных материалов, применяемых в хирургической кардиологии.
Это повлекло за собой дополнительные расходы в размере 66 275 долл.
США.
Американская компания «Гибко» производит амниомакс, который является питательной средой для выявления врожденных злокачественных образований у беременных женщин в возрасте старше 38 лет и представляет собой уникальный в мире препарат для проведения таких тестов.
В год через посредника импортируется приблизительно 6160 флаконов емкостью 100 мл для Национального центра медицинской генетики.
Если бы этот препарат можно было бы покупать напрямую, то это позволило бы сэкономить 136 700 долл.
США.
В указанный период исчисленные последствия для системы образования оцениваются в 60 млн. долл.
США, которых было бы достаточно для решения основных существующих проблем в этой сфере.
В этом секторе по-прежнему существуют проблемы, указанные в предыдущих двух докладах, направленных Кубой Генеральному секретарю, в частности нехватка карандашей, тетрадей, бумаги и других учебных материалов и оборудования общего характера, необходимых в учебном процессе, а также проблемы, связанные с обучением мальчиков и девочек, имеющих особые потребности в этой области, прежде всего в области приобретения и/или ремонта машин Брайля для слепых или полузрячих детей, а также для покупки бумаги Брайля и оборудования для специальных школ, в частности для детей, страдающих косоглазием и амблиопией.
Около 80 процентов установок для хранения и замораживания продуктов питания в 786 центрах среднего образования не работают или находятся в весьма плачевном состоянии.
Для их капитального ремонта требуется приблизительно 9 420 000 долл.
США, т.е. ежегодные отчисления в размере 1 884 000 долл.
США в течение пяти лет, что невозможно сделать в связи с нехваткой ресурсов, вызванной блокадой.
Транспортному сектору также нанесен значительный ущерб.
Например, следует отметить нехватку трансмиссий и моторов в городской автобусной службе Гаваны, главным образом американского производства.
На 795 642,33 долл.
США, которые дополнительно пришлось израсходовать на закупку через посредников 98 трансмиссий в год, можно было бы купить еще 62 трансмиссии.
Кроме того, пришлось дополнительно израсходовать 567 978 долл.
США в связи с невозможностью покупки запасных частей непосредственно из Соединенных Штатов.
Эти средства в совокупности позволили бы расширить объем перевозок на 30 процентов.
Для решения основных проблем жилищного хозяйства нашей страны необходимо построить как минимум 50 000 домов в год в течение 10 лет, причем 20 000 из них — лишь в столице.
В настоящее время стоимость строительства одного типового жилья составляет около 8000 долл.
США.
Иными словами, на 4000 млн. долл.
США в течение десятилетия можно было построить по миллиону жилищ, т.е. покрыть почти половину дефицита жилого фонда в стране.
Если бы имелась возможность приобретать строительные материалы в американских компаниях или их филиалах, расположенных в этом районе, то это позволило бы сократить расходы в среднем на 35 процентов на одно жилище.
Последствия для других отраслей экономики страны
Как станет ясно из дальнейшего, ни один сектор экономики Кубы не избежал последствий блокады.
За рассматриваемый в докладе период неполученные доходы по линии аэропортового обслуживания и т.д.
в связи с запретом на поездки для американских граждан составили 152 234 987 долл.
США.
Дополнительные запреты на поездки, принятые 30 июня 2004 года, привели к тому, что 87 процентов американских воздушных судов, которые должны были совершать посадку в наших аэропортах, отказались от этого, что повлекло за собой экономический ущерб в размере 3 537 384 долл.
США.
В секторе гражданской авиации общий ущерб достиг 178 061 459 долл.
США.
На средства, не полученные в этом секторе за год, можно было бы построить 22 258 жилищ.
В легкой промышленности ущерб в результате повышения цен и транспортных расходов составил в общей сложности 12 402 800 долл.
США.
На эти деньги можно было бы удвоить выдачу населению туалетного и хозяйственного мыла, а также увеличить выдачу зубной пасты на 48,7 процента.
Учитывая, что экспорт кубинского сахара в прошлом составлял 58,2 процента общего объема импорта этого товара в Соединенные Штаты, считается, что за этот период ущерб для Кубы по этой статье составил 154,1 млн. долл.
США.
Ущерб в сфере туризма с апреля 2004 года по март 2005 года составил 1043 млн. долл.
США.
На сумму в 80 млн. долл.
США можно было бы построить две пятизвездочные гостиницы на 500 номеров каждая и отремонтировать 3000 номеров, находящихся в неудовлетворительном состоянии.
Сохраняются ограничения на выступления кубинских музыкантов в Соединенных Штатах.
В связи с высоким спросом на представления кубинских артистов в Соединенных Штатах кубинская компания «Артекс» получила бы как минимум 9 млн. долл.
США.
Продажа компакт-дисков, лазерных видеодисков и других музыкальных товаров принесла бы как минимум 1 млн. долл.
США.
Лишь 3 059 600 долл.
США было бы достаточно для решения всех проблем, связанных с нехваткой материалов, которая сегодня ощущается в школьной программе для мальчиков и девочек, имеющих особые потребности в области образования.
Ущерб, нанесенный академическому, научному, культурному и спортивному обмену между кубинским и американским народами
В дополнение к упомянутому выше экономическому ущербу следует отметить намерение правительства Соединенных Штатов создать препятствия для академического, научного, культурного и спортивного обмена между народами обеих стран.
Кубинские учреждения и писатели не имеют возможности принимать участие в книжных ярмарках в Соединенных Штатах, включая ярмарку в Сан-Хуане (Пуэрто-Рико).
В связи с невозможностью участия в двух предыдущих изданиях ярмарки в Сан-Хуане упущенная выгода составляет около 15 000 долл.
США, что позволило бы финансировать издание популярной книги Сервантеса «Дон Кихот» как минимум в 7000 экземплярах.
Создаются систематические препятствия для участия кубинских ученых в международных научных совещаниях и мероприятиях, в том числе многосторонних, поскольку им не дают визы на въезд в Соединенные Штаты.
В числе десятков мероприятий, в которых им не удалось принять участие, можно назвать следующие:
• Двадцать девятый Международный конгресс санитарно-экологической инженерии, Сан-Хуан (Пуэрто-Рико) 22-26 августа 2004 года.
• Научный обмен между Гарвардским университетом и Кубинским институтом тропической медицины им. Педро Коури, Бостон, 1-10 сентября 2004 года.
• Научный обмен по вопросам кубинского опыта в деле профилактики хронических почечных заболеваний в рамках первичного медико-санитарного обслуживания, Сан-Хуан (Пуэрто-Рико) 3-13 ноября 2004 года,
• Ежегодные совещания Американской онкологической ассоциации, Орландо, Флорида, 13-17 мая 2005 года.
• Ежегодные совещания Американской урологической ассоциации, Техас, 21-26 мая 2005 года.
Всем кубинским ученым, которые были приглашены принять участие в двадцатом конгрессе Ассоциации латиноамериканских исследований, состоявшемся в октябре 2004 года в Лас-Вегасе, — в общей сложности 64 человека — было отказано в визе, что является беспрецедентным событием.
После принятия в 2004 году дополнительных мер по запрету поездок на Кубу в нашу страну не удалось приехать ни одной группе студентов.
Неправительственная организация Соединенных Штатов «Сотрудничество с Кубой в области медицинского образования» лишилась разрешения на поездки, которое выдает министерство финансов.
Эта организация ежегодно проводила на Кубе курсы для 200 студентов и преподавателей медицины, фельдшерского дела и общественного здравоохранения.
Правительство Соединенных Штатов воспрепятствовало участию американских ученых в ряде научных совещаний и мероприятий, проведенных на Кубе, в том числе:
• Международная конференция челюстно-лицевой хирургии, июнь 2004 года.
Пятидесяти приглашенным американцам было отказано в разрешении поехать на Кубу.
• Панамериканский конгресс детского и юношеского психического здоровья, Гавана, 30 марта — 1 апреля 2004 года.
За несколько дней до начала этого конгресса 160 американцев, подтвердивших свой приезд, получили личное письмо от ОФАК, в котором им угрожали серьезными наказаниями и было отказано в разрешении принять участие.
Это мероприятие проходило под эгидой Психиатрической ассоциации Латинской Америки и Американской академии детской и подростковой психиатрии.
Также пострадал спортивный обмен.
Была отозвана генеральная лицензия на участие спортсменов из Соединенных Штатов в любительских и полупрофессиональных соревнованиях на Кубе, в том числе проводимых под эгидой Международной федерации.
Значительно сократилось участие спортсменов этой страны в мероприятиях, проводимых на Кубе.
В 2004 году их общее число составляло 128 спортсменов, а в первой четверти 2005 года — лишь 34.
В ноябре 2004 года возникли трудности в участии в Марабанском марафоне спортсменов-инвалидов из «Уорлд тим спорт», поскольку их разрешение на поездки было отменено в 2003 году.
Около 90 американских бегунов, которые обычно принимают участие в этом состязании, не смогли сделать этого.
С апреля 2004 года по май 2005 года четыре делегации в составе пяти представителей кубинского спорта не получили визы для поездки в Соединенные Штаты, хотя они должны были принять участие в важных конгрессах и курсах олимпийской солидарности.
Некоторые последствия блокады для экономики Соединенных Штатов, народа этой страны и других народов мира
Политика блокады также наносит ущерб гражданам Соединенных Штатов и других стран.
Как указывается в исследовании, представленном директором Центра торговли и исследований Южного университета Алабамы в июне этого года, прекращение блокады позволило бы создать 100 000 рабочих мест и дополнительных источников дохода на сумму в 6000 млн. долл.
США.
Исследование, проведенное Нью-Йоркским институтом мировой политики, показало, что лишь неограниченная продажа продовольственных и медицинских товаров на Кубу позволит приносить ежегодный доход в размере 1600 млн. долл.
США, т.е. почти в четыре раза больше нынешнего объема поставок продовольствия, а также создать дополнительно 20 000 рабочих мест для экономики Соединенных Штатов.
Запрет на участие кубинских институтов в клинических испытаниях медицинских препаратов, изготовленных в Соединенных Штатах, также наносит прямой ущерб народу Соединенных Штатов и других стран.
Например, американские разработчики экспериментального медицинского препарата против серповидно-клеточной анемии считают, что участие Кубы могло бы дать возможность вывести новый препарат на рынок на год раньше, поскольку эти испытания выиграли бы от использования существующего на Кубе национального реестра лиц, имеющих это заболевание, который отсутствует в Соединенных Штатах.
Отрицательные последствия блокады для развития кубинской биотехнологии также косвенно сказываются на здоровье населения в слаборазвитых странах.
Куба занимает первое место в мире по числу разработок профилактических и лечебных вакцин для борьбы с основными заболеваниями, распространенными в странах третьего мира, и их число насчитывает 29 разработок.
В качестве примера можно отметить, что организация «Инициатива по вакцинации детей от лихорадки денге и Национальный институт вакцинации Республики Корея выбрали в числе свыше 100 международных проектов проект, осуществляемый Центром генной инженерии и биотехнологии на Кубе, поскольку он имеет большое значение для выработки в перспективе вакцины против лихорадки денге, которая распространена во многих слаборазвитых странах.
Для 12 остальных проектов были выделены соответствующие средства, тогда как от услуг Кубы пришлось отказаться в результате блокады.
В 2002 году сердечные заболевания в Соединенных Штатах повлекли за собой 240,8 смертей на каждые 100 000 жителей и являются основной причиной смертности в этой стране.
Заболевания мозга и сосудов, от которых умирает 56,2 человека на каждые 100 000 жителей, являются третьей причиной смертности.
По сообщению издателей «Гарвард интернэшнл ревью» Риана Бредли и Эди Рима, в результате независимой оценки, проведенной Женевским университетом, был одобрен новый кубинский препарат PPG (атеромиксол или поликосанол), созданный в 1991 году, в качестве наилучшего препарата по снижению уровня холестерина.
В научной статье под названием “Meta-Analysis of natural Therapies for Hyperlipidemia: Plant Sterols and Stanols Versus Policosanol” («Мета-анализ естественных способов борьбы с гиперлипидемией: растительные стиролы и станолы против поликосанола»), опубликованной в издании «Фармакотерапия» в 2005 году, указывается, что растительные станолы и стиролы, применяемые в Соединенных Штатах, являются приемлемыми и безопасными препаратами, однако поликосанол (PPG) является более эффективным по степени снижения LDL (плохой холестерин) и значительно более приемлемым для пациента, поскольку его нужно принимать лишь по одной таблетке в день, а также значительно более дешевым и обладающим более высоким потенциалом с точки зрения кардиоваскулярной системы.
Заключения
Прямой экономический ущерб, нанесенный кубинскому народу в результате применения блокады, по предварительным консервативным оценкам, превышает 82 млрд. долл.
США и составляет в среднем 1782 млн. долл.
США в год.
В эту цифру не включается свыше 54 000 млн. долл.
США в виде прямого ущерба, нанесенного стране актами саботажа и террористическими действиями, провоцируемыми, организуемыми и финансируемыми из Соединенных Штатов, а также стоимость непроизведенных товаров или ущерб, нанесенный в результате неблагоприятных кредитных условий, созданных для Кубы.
В этом году нанесенный ущерб превысил 2674 млн. долл.
США.
В течение своего второго срока администрация президента Джорджа У. Буша продолжает принимать беспрецедентные меры по активизации проводимой ею агрессивной полики и блокады против кубинского народа, что является открытым нарушением принципов Устава Организации Объединенных Наций и международного права, свободы торговли и судоходства и неоднократно выраженной и почти единодушной воли международного сообщества, требующего положить конец этой политике геноцида, о чем говорится в последовательных резолюциях Генеральной Ассамблеи.
Осуществление блокады наносит не только серьезный ущерб кубинскому народу, но также и затрагивает интересы и права народов стран Латинской Америки и других стран мира.
Последний год охарактеризовался расширением экстерриториальных последствий блокады в связи с ужесточением применения положений, санкций и угроз против иностранных граждан и компаний.
Кубинский народ не откажется от своей независимости, суверенитета и права на самоопределение.
Эта решимость дала возможность, невзирая на блокаду, строить все более справедливое, равноправное и культурное общество, солидарное с другими народами мира, в том числе с народом Соединенных Штатов.
Куба знает, что она может и далее надеяться на поддержку международного сообщества в деле защиты ее справедливых требований о прекращении экономической, торговой и финансовой блокады, введенной правительством Соединенных Штатов против народа Кубы.
Кипр
[Подлинный текст на английском языке] [26 апреля 2005 года]
Кипр выступает против любых попыток применения на его территории законов, принятых другими государствами.
Поэтому он выступает против любых мер, имеющих экстерриториальное применение на его территории.
Корейская Народно-Демократическая Республика
[Подлинный текст на английском языке] [10 мая 2005 года]
Последовательная, принципиальная позиция правительства Корейской Народно-Демократической Республики состоит в противодействии введению в отношении независимых суверенных государств любых форм односторонних санкций.
Администрация Соединенных Штатов вот уже 40 лет проводит против Кубы политику санкций и в прошлом году приняла новые меры под предлогом «ускорения перехода к демократии» на Кубе.
Правительство Корейской Народно-Демократической Республики осуждает все санкции, введенные администрацией Соединенных Штатов против Кубы, и считает их нарушением принципов и норм международного права и Устава Организации Объединенных Наций, а также грубым попранием независимости суверенного государства.
Правительство Корейской Народно-Демократической Республики вновь заявляет о своей солидарности с борьбой кубинского народа за справедливость в защите своего строя и настоятельно призывает администрацию Соединенных Штатов, в соответствии с резолюциями Генеральной Ассамблеи, немедленно прекратить экономическую, торговую и финансовую блокаду Кубы.
Демократическая Республика Конго
[Подлинный текст на французском языке] [27 мая 2005 года]
Демократическая Республика Конго целиком поддержала резолюцию 59/11 и голосовала за ее принятие.
С учетом этого конголезское правительство не принимало и не применяло законов и/или нормативно-правовых актов, экстерриториальные последствия которых затрагивали бы суверенитет других государств.
Демократическая Республика Конго вновь подтверждает, что она выступает против сохранения экономической, торговой и финансовой блокады, объявленной Соединенными Штатами Америки против Кубы, поскольку введение блокады является грубым нарушением принципов и целей Устава Организации Объединенных Наций, в котором говорится, что члены Организации должны урегулировать свои споры мирными средствами.
Демократическая Республика Конго выступает против принятых правительством Соединенных Штатов 6 мая 2004 года против Кубы экономических и политических мер, которые сказываются на положении кубинских семей в этих двух соседних странах и представляют собой новую попытку спровоцировать падение правительства суверенной страны.
История сотрудничества между правительством и народом Кубы со странами «третьего мира» свидетельствует, что в своих международных отношениях этот маленький, но мужественный остров руководствуется прежде всего соображениями солидарности.
Санкции против Кубы попирают принципы свободной торговли, установленные Всемирной торговой организацией и отстаиваемые специализированными организациями в региональном масштабе, в частности Американской зоной свободной торговли, поддерживаемой Соединенными Штатами.
Исходя из этих принципов, Демократическая Республика Конго, соблюдая нормы международного права, не принимала и не применяла такого рода законов, которые упоминаются в резолюции 59/11 Генеральной Ассамблеи.
Доминика
[Подлинный текст на английском языке] [13 июля 2005 года]
Содружество Доминики никогда не принимало и не применяло никаких законов или мер, каким-либо образом ограничивающих свободу торговли и судоходства на Кубе.
Постоянное представительство Содружества Доминики имеет честь уведомить Генерального секретаря о том, что Содружество Доминики полностью соблюдает положения резолюции 59/11.
Доминиканская Республика
[Подлинный текст на английском языке] [14 июня 2005 года]
Доминиканская Республика руководствуется в своих международных отношениях нормами и принципами Устава Организации Объединенных Наций и других положений международного права, которые способствуют развитию сотрудничества и обменов между государствами.
Поэтому она не принимает и/или не применяет законы, противоречащие этим нормам и принципам.
Эквадор
[Подлинный текст на английском языке] [1 июня 2005 года]
Республика Эквадор, опираясь на положения своей Политической конституции и Устава Организации Объединенных Наций, строит свои отношения с международным сообществом исходя из признания и убеждения в том, что международное право представляет собой кодекс поведения государств в отношениях друг с другом, и поэтому не применяет никаких мер, которые могли бы нарушить суверенитет и юридическое равенство государств или принцип мирного сосуществования между различными странами мира.
Поэтому правительство Эквадора проголосовало в поддержку резолюции 59/11 и продолжает выступать с осуждением применения односторонних экономических и торговых санкций, введенных против Кубы.
Египет
[Подлинный текст на английском языке] [8 июля 2005 года]
Египет занимает последовательную позицию, суть которой заключается в том, что односторонние санкции вне рамок Организации Объединенных Наций — это не те действия, которые может поддержать Египет.
Европейский союз
[Подлинный текст на английском языке] [14 июля 2005 года]
Европейский союз считает, что торговая политика Соединенных Штатов Америки в отношении Кубы — это преимущественно вопрос двусторонних отношений.
Однако Европейский союз и его государства-члены недвусмысленно заявили о том, что выступают против экстерриториального распространения введенной Соединенными Штатами блокады, о чем говорится в Законе о кубинской демократии 1992 года и Законе Хелмса-Бэртона 1996 года.
Следует подчеркнуть, что в ноябре 1996 года Совет министров Европейского союза принял постановление и совместное решение для защиты интересов физических и юридических лиц, находящихся на территории стран Европейского союза, от экстерриториальных последствий Закона Хелмса-Бэртона, которые запрещают его выполнение.
Кроме того, 18 мая 1998 года на Встрече на высшем уровне в Лондоне руководителей Европейского союза и Соединенных Штатов была достигнута общая договоренность о неприменении разделов III и IV Закона Хелмса-Бэртона, включающая обязательство администрации Соединенных Штатов воздерживаться в будущем от принятия подобного экстерриториального законодательства и понимание относительно мер для укрепления защиты инвестиций.
Европейский союз продолжает настоятельно призывать Соединенные Штаты Америки выполнять касающиеся их положения понимания, достигнутого 18 мая 1998 года.
Гамбия
[Подлинный текст на английском языке] [12 июля 2005 года]
Гамбия не принимала и не применяла каких-либо законов или мер, наносящих ущерб торговым и экономическим интересам Кубы.
Гамбия продолжает оставаться решительным сторонником свободного осуществления международной торговли и судоходства в соответствии с международным правом.
Кроме того, в Гамбии нет законов экстерриториального применения, разработанных или предназначенных для нарушения суверенитета любого государства или законных интересов физических и юридических лиц, находящихся под ее юрисдикцией.
Будучи ответственным и законопослушным членом международного сообщества, Гамбия готова выполнить свои обязательства по Уставу Организации Объединенных Наций.
Греция
[Подлинный текст на английском языке] [5 июля 2005 года]
Греция осуществляет положения резолюция 59/11 с учетом целей и принципов Устава Организации Объединенных Наций и норм международного права и никогда не принимала и не применяла никаких законов и положений, упомянутых в резолюции 59/11, которые предусматривали бы введение экономической, торговой и финансовой блокады против Кубы.
Гренада
[Подлинный текст на английском языке] [16 июня 2005 года]
Суверенные государства Гренада и Республика Куба поддерживают весьма добрые отношения.
В этом контексте правительство Гренады считает своим долгом выразить обеспокоенность по поводу дополнительных санкций, введенных Соединенными Штатами Америки с целью ужесточения и без того жесткой экономической, торговой и финансовой блокады этого братского карибского государства.
Гренада считает, что эти санкции лишь усугубят тяжелое положение и страдания кубинского народа.
Действительно, Гренада не имеет законов, ограничивающих торговлю и судоходство какого-либо государства, и поэтому полностью поддерживает резолюцию, которая призывает немедленно положить конец односторонней блокаде Республики Куба.
Гватемала
[Подлинный текст на испанском языке] [4 мая 2005 года]
В Гватемале не существует никаких законодательных или административных положений, ограничивающих свободу перевозок или свободу торговли с Республикой Куба.
Кроме того, правительство Гватемалы проводит политику отказа от любых принудительных мер, противоречащих нормам международного права.
Гвинея
[Подлинный текст на французском языке] [29 июня 2005 года]
Правительство Гвинеи по-прежнему твердо привержено соблюдению принципов суверенного равенства государств, невмешательства в их внутренние дела, а также свободы международной торговли и судоходства.
Исходя из этой последовательной позиции, Гвинея неизменно воздерживалась и по-прежнему воздерживается от принятия и применения законов и мер экономического и торгового характера, которые ограничивали бы свободу международных обменов.
Руководствуясь этим принципиальным выбором, в соответствии с требованиями международного права, правительство Гвинеи постоянно выступает за прекращение экономической блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы.
Гвинея-Биссау
[Подлинный текст на португальском языке] [9 июня 2005 года]
Республика Гвинея-Биссау никогда не принимала и не применяла каких-либо законов или мер против Кубы, подобных тем, которые содержатся в преамбуле резолюции 59/11, поскольку они носят односторонний характер и противоречат нормам международного права, а именно свободе торговли и судоходства, а также нарушают принципы, воплощенные в Уставе Организации Объединенных Наций.
Вместе с тем Гвинея-Бисау с сожалением отмечает, что, несмотря на тот факт, что Организация Объединенных Наций уже 13 лет подряд подавляющим большинством своих членов принимает резолюции по данному вопросу, от Соединенных Штатов не исходит и намека на проявление гибкости в отношении своей политики продолжения экономической, торговой и финансовой блокады Кубы.
Гайана
[Подлинный текст на английском языке] [18 мая 2005 года]
Республика Гайана не принимала и не применяла никаких законов и нормативно-правовых актов, экстерриториальные последствия которых могли бы затронуть суверенитет других государств.
Таким образом, она в полной мере соблюдает положения резолюции 59/11 и готова оказывать в этом вопросе неизменную поддержку.
Гаити
[Подлинный текст на французском языке] [29 июня 2005 года]
Правительство Гаити приняло все меры для осуществления этой резолюции на территории Республики Гаити.
Государственная канцелярия обращает внимание Секретариата на то, что правительство Гаити вновь подтверждает свою приверженность целям и принципам международного права в вопросах свободы торговли и судоходства.
Индия
[Подлинный текст на английском языке] [7 июля 2005 года]
Индия никогда не принимала и не применяла законы, подобные тем, о которых говорится в преамбуле резолюции 59/11, и поэтому не возникала необходимость отмены или прекращения действия любых таких законов или мер.
Индия последовательно выступает против принятия странами любых односторонних мер, посягающих на суверенитет других стран, включая любые попытки экстерриториального распространения действия законов одной страны на другие суверенные государства.
Индия напоминает об итоговых документах по этому вопросу, принятых на тринадцатой Конференции глав государств и правительств стран — членов Движения неприсоединения, состоявшейся в Куала-Лумпуре, Малайзия, в феврале 2003 года, и настоятельно призывает международное сообщество принять все необходимые меры для защиты суверенных прав всех стран.
Иран, Исламская Республика
[Подлинный текст на английском языке] [22 июня 2005 года]
Односторонние экономические меры как средство политического и экономического принуждения развивающихся стран исторически противоречат духу Устава Организации Объединенных Наций, поощряющего солидарность, сотрудничество и дружественные отношения между странами и народами.
В контексте наших усилий по созданию благоприятных условий для экономического роста и устойчивого развития такие меры противоречат всем законам, принципам и нормам, регулирующим международные отношения в области глобальной торговли, которая способствует благотворной интеграции развивающихся стран в систему многосторонней торговли за счет расширения торгового и экономического взаимодействия между всеми странами.
Использование односторонних мер как средства политического и экономического принуждения развивающихся стран осуждается в решениях и резолюциях различных органов Организации Объединенных Наций, особенно Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета.
Международное сообщество должно возвысить свой голос с требованием их отмены и недопущения повторения подобных действий.
Принятие и применение односторонних принудительных мер препятствуют полному достижению целей экономического и социального развития населения тех стран, которые подвергаются действиям этих мер, в частности детей и женщин; подрывают их благополучие; и создают препятствия на пути устойчивого развития и полного осуществления прав человека, включая право всех людей на уровень жизни, обеспечивающий нормальное здоровье, право на продовольствие, медицинское обслуживание и необходимую социальную защиту.
В настоящее время неопровержимым фактом является то, что применение односторонних принудительных экономических мер ставит под угрозу законные экономические интересы развивающихся стран, против которых эти меры направлены.
Система Организации Объединенных Наций и другие международные и многосторонние организации должны наращивать свои усилия в целях создания и развития благоприятных международных экономических условий, при которых все страны будут иметь равные возможности пользоваться преимуществами международной экономической, финансовой и торговой системы.
Они также должны рассмотреть необходимые пути и средства компенсации теми, кто прибегает к таким односторонним мерам, материального и интеллектуального ущерба, нанесенного странам, подвергшимся действию этих мер.
Участники второй Встречи на высшем уровне стран Юга (14-16 июня 2005 года), состоявшейся в Дохе, решительно осудили принятие законов и нормативных положений, имеющих экстерриториальное действие, и всех других форм принудительных экономических мер, включая односторонние санкции против развивающихся стран, и вновь заявили о неотложной необходимости немедленной их отмены.
Участники Встречи также подчеркнули, что такие действия не только подрывают принципы, закрепленные в Уставе Организации Объединенных Наций и международном праве, но и ставят под серьезную угрозу свободу торговли и инвестиций.
Участники Встречи призвали международное сообщество принять срочные и эффективные меры по пресечению применения против развивающихся стран односторонних экономических мер принуждения.
Участники Встречи в отдельном пункте призвали Соединенные Штаты положить конец экономической, торговой и финансовой блокаде Кубы.
Правительство Ирана обращает внимание Секретариата на итоговые документы второй Встречи на высшем уровне стран Юга и, в частности, пункты, относящиеся к этому вопросу.
И наконец, пленарное заседание высокого уровня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в сентябре 2005 года даст благоприятную возможность для принятия мер по ликвидации практики применения против развивающихся стран экстерриториальных, односторонних мер принуждения, а также для обращения с призывом положить конец экономической, торговой и финансовой блокаде, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы.
Ее участники должны подтвердить, что ни одно государство не может применять односторонние экономические, политические или любые другие меры принуждения против другого государства или поощрять их применение.
Ямайка
[Подлинный текст на английском языке] [9 июня 2005 года]
Правительство Ямайки не принимало каких-либо законов, нормативных актов или мер, которые нарушали бы суверенитет какого бы то ни было государства, посягали на его законные национальные интересы или ограничивали свободу торговли или судоходства.
Экстерриториальное применение и последствия Закона Хелмса-Бэртона от 12 марта 1996 года, принятого в Соединенных Штатах, подрывает основополагающие принципы государственного строительства, которые обеспечивают необходимые процессы сотрудничества между суверенными государствами и определяют темпы и качество экономического и социального развития международного сообщества.
Ямайка поддерживает резолюции Генеральной Ассамблеи, призывающие положить конец экономической, торговой и финансовой блокаде Кубы, поскольку она исходит из того, что такие действия противоречат Уставу Организации Объединенных Наций и международному праву.
Поддержка Ямайки также согласуется с ее твердой приверженностью принципам суверенного равенства государств, невмешательства во внутренние дела и мирного сосуществования.
Введенное Соединенными Штатами эмбарго, действующее уже в течение многих десятилетий, серьезно подрывает возможности и потенциал Кубы по осуществлению и поддержке мер и программ, которые реально способствовали бы национальному развитию и росту, особенно в области торговли и инвестиционной деятельности.
Учитывая негативные последствия экономической, торговой и финансовой блокады для кубинского народа, Ямайка вновь заявляет о своей позиции, суть которой заключается в том, что конструктивное сотрудничество является наиболее приемлемым средством устранения напряженности и упрочения мира, стабильности и более тесной интеграции в регионе, а также выступает в поддержку решительного международного призыва к снятию эмбарго.
Япония
[Подлинный текст на английском языке] [16 июня 2005 года]
Правительство Японии не принимало и не применяло законов или мер, подобных тем, которые упоминаются в пункте 2 резолюции 59/11.
Правительство Японии считает, что экономическая политика Соединенных Штатов в отношении Кубы должна рассматриваться прежде всего с точки зрения двусторонних отношений этих государств.
Вместе с тем Япония разделяет озабоченность по поводу Закона о свободе Кубы и демократической солидарности (Закон Хелмса-Бэртона) 1996 года и Закона о кубинской демократии 1992 года в связи с экстерриториальным применением юрисдикции, поскольку это может противоречить нормам международного права.
Правительство Японии внимательно следит за ситуацией с вышеуказанными законами и событиями вокруг них и продолжает испытывать озабоченность в этой связи.
Тщательно рассмотрев этот вопрос, Япония проголосовала за принятие резолюции 59/11.
Казахстан
[Подлинный текст на русском языке] [5 мая 2005 года]
Постоянное представительство Республики Казахстан при Организации Объединенных Наций свидетельствует свое уважение Секретариату Организации Объединенных Наций и, в ответ на письмо Секретариата AED/CUBA/1/ 2005 от 15 апреля 2005 года, имеет честь просить включить в доклад Генерального секретаря об осуществлении резолюции 59/11 Генеральной Ассамблеи, озаглавленной: «Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами против Кубы», который будет представлен Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой сессии, следующую информацию:
«Республика Казахстан не принимала и не применяла никаких положений, экстерриториальные последствия которых затрагивают суверенитет других государств».
Постоянное представительство Республики Казахстан при Организации Объединенных Наций пользуется случаем, чтобы возобновить Секретариату Организации Объединенных Наций уверения в своем глубоком уважении.
Кения
[Подлинный текст на английском языке] [14 июля 2005 года]
Правительство Кении полностью поддерживает резолюцию 59/11 и никогда не принимало и не применяло законов и мер, ограничивающих свободу международной торговли и судоходства.
Лаосская Народно-Демократическая Республика
[Подлинный текст на английском языке] [5 мая 2005 года]
К сожалению, блокада, введенная Соединенными Штатами Америки много лет назад против независимой и суверенной страны Кубы, до сих пор не отменена.
Эта блокада, имеющая экстерриториальные последствия, не только сдерживает социально-экономическое развитие Кубы и причиняет невыразимые страдания ее народу, но и нарушает принципы международного права, а также принципы суверенного равенства государств и свободу международной торговли и судоходства.
Что касается Лаосской Народно-Демократической Республики, то она признает и соблюдает все принципы и цели, закрепленные в Уставе Организации Объединенных Наций и нормах международного права, и не принимала и не вводила в действие никаких законов или мер, подобных тем, о которых говорится в пунктах 2 и 3 резолюции 59/11.
Ливан
[Подлинный текст на английском языке] [17 июня 2005 года]
Позиция Ливана соответствует принципам Организации Объединенных Наций и нормам международного права, в которых подчеркивается необходимость уважения суверенитета всех государств.
Ливийская Арабская Джамахирия
[Подлинный текст на арабском языке] [10 июня 2005 года]
Великая Социалистическая Народная Ливийская Джамахирия проголосовала за резолюцию 59/11 Генеральной Ассамблеи от 28 октября 2004 года.
Она хотела бы вновь выразить решительный протест против торговой, экономической и финансовой блокады, которую Соединенные Штаты Америки ввели против Кубы, усматривая в ней нарушение Устава Организации Объединенных Наций и принципов международного права, касающихся отношений между государствами, и препятствие, мешающее усилиям Кубы в области развития и осуществления прав человека.
Ранее Великая Социалистическая Народная Ливийская Арабская Джамахирия уже подробно разъясняла свою позицию в ответах Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций в связи с предыдущими резолюциями по этому пункту повестки дня.
Лихтенштейн
[Подлинный текст на английском языке] [17 мая 2005 года]
Правительство Княжества Лихтенштейн не принимало и не применяло никаких законов или мер, подобных тем, о которых говорится в преамбуле к резолюции 59/11.
Кроме того, правительство Княжества Лихтенштейн считает, что любой закон, осуществление которого влечет за собой применение мер или положений, имеющих экстерриториальные последствия, противоречит общепризнанным принципам международного права.
Малайзия
[Подлинный текст на английском языке] [28 мая 2004 года]
Вместе со 178 другими членами Организации Объединенных Наций Малайзия голосовала за принятие резолюции 59/11.
На протяжении 13 лет она также поддерживала предыдущие резолюции по этому же вопросу.
Малайзия хотела бы подтвердить свою приверженность основополагающим принципам, изложенным в этих резолюциях, в частности принципам суверенного равенства государств, ненападения и невмешательства во внутренние дела и свободы международной торговли и судоходства.
Малайзия твердо убеждена в том, что никакое государство не должно иметь права вводить в одностороннем порядке экономическую, торговую и финансовую блокаду против других государств в нарушение этих принципов.
Малайзия также считает, что необходимо поддерживать и без опасений претворять в жизнь дух многосторонности, воплощенный в многочисленных международных документах.
Малайзия также хотела бы вновь заявить о своей полной поддержке позиции Движения неприсоединившихся стран, получившей отражение в Заключительном документе тринадцатого Саммита Движения неприсоединившихся стран, который был принят в Куала-Лумпуре 25 февраля 2003 года и в котором говорится следующее:
«Главы государств и правительств вновь призвали правительство Соединенных Штатов Америки прекратить экономическую, торговую и финансовую блокаду Кубы, которая носит не только односторонний характер и противоречит Уставу Организации Объединенных Наций и нормам международного права и принципу добрососедства, но и причиняет огромные материальные убытки и экономический ущерб народу Кубы.
Главы государств и правительств вновь настоятельно призвали к неукоснительному соблюдению положений резолюций 47/19, 48/16, 49/9, 50/10, 51/17, 52/10, 53/4, 55/20, 56/9 и 57/11 Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций.
Они выразили глубокую обеспокоенность в связи с расширением экстерриториального характера блокады против Кубы и в связи с продолжающимся принятием новых законодательных мер, направленных на ее усиление.
Движение также настоятельно призвало правительство Соединенных Штатов восстановить суверенитет Кубы над оккупированной территорией Гуантанамо, где в настоящее время размещается американская военно-морская база, и положить конец агрессивным выпадам против Кубы в передачах радио и телевидения».
У Малайзии вызывает обеспокоенность продолжающаяся односторонняя блокада Кубы, которая противоречит положениям Устава Организации Объединенных Наций и принципам международного права.
Малайзия выступает против применения экономических санкций для достижения двусторонних целей.
В этой связи она настоятельно призывает государства, которые применяют или осуществляют такие односторонние меры против Кубы, незамедлительно положить им конец и урегулировать свои разногласия путем диалога и переговоров.
По этой причине Малайзия хотела бы, чтобы эмбарго было полностью отменено.
Малайзия стремится к укреплению своих двусторонних отношений с Кубой, а также с другими странами на основе взаимной выгоды и уважения.
Малайзия полагает также, что отношения с Кубой, особенно в области экономики и торговли, еще более укрепятся после прекращения односторонней блокады, введенной против нее другими государствами.
С учетом вышесказанного Малайзия вновь заявляет о своей полной поддержке усилий международного сообщества, о которых говорится в резолюции 59/11 и других соответствующих резолюциях, направленных на прекращение односторонней экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами против Кубы.
Мальдивские Острова
[Подлинный текст на английском языке] [7 июня 2005 года]
Мальдивские Острова не вводили каких-либо санкций против какой-либо страны без четко выраженного мандата со сторон Генеральной Ассамблеи или Совета Безопасности Организации Объединенных Наций или других международных организаций, членом которых являются Мальдивские Острова.
Поэтому Мальдивские Острова не вводили каких-либо санкций против Кубы и не принимали каких-либо законов или положений, которые противоречили бы положениям резолюции 59/11 Генеральной Ассамблеи.
Мали
[Подлинный текст на французском языке] [24 мая года]
Правительство Республики Мали не принимало и не применяло никаких законов и положений, экстерриториальные последствия которых могли бы нарушить суверенитет других государств.
Правительство Республики Мали полностью соблюдает положения пунктов 2 и 3 резолюции 59/11 Генеральной Ассамблеи.
Мексика
[Подлинный текст на испанском языке] [11 июля 2005 года]
Мексика строит свои внешние отношения — двусторонние и многосторонние — на основе принципов международного права, которые регулируют мирное и цивилизованное сосуществование государств.
В отношениях с Кубой указанные принципы имеют прочный и сложившийся на протяжении времени характер, и они были решительно подтверждены в 1992 году, когда правительство Республики Куба представило на рассмотрение Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций вопрос о необходимости принятия резолюции, с тем чтобы положить конец экономической, торговой и финансовой блокаде, введенной правительством Соединенных Штатов Америки; такая резолюция принимается из года в год и пользуется неизменной поддержкой со стороны Мексики.
В этой связи наша страна решительно заявляла, что она считает неприемлемым принятие односторонних законов, ставящих под угрозу прогресс в деле расширения сотрудничества, интеграции и свободы торговли.
Кроме того, используя различные механизмы, Мексика довела до сведения как правительства Соединенных Штатов Америки, так и международного сообщества свою позицию в отношении национальных законов, которые представляют собой посягательство на интересы третьих стран.
Мексика неоднократно подтверждала свою политику в интересах защиты ценностей международного сотрудничества, диалога, уважения и консенсуса как наиболее приемлемых средств для преодоления различий между государствами, с тем чтобы гарантировать атмосферу международного мира.
На протяжении более чем 40 лет Мексика выступала против резолюций Организации американских государств (ОАГ), имевших своей целью осудить происходящие на Кубе события и исключить ее из работы указанной организации, что наглядно подтверждается позицией, которую правительство Мексики занимает сегодня.
Кроме того, с этой целью с 1996 года Мексика добивается принятия Организацией американских государств проекта резолюции, озаглавленного «Свобода торговли и инвестиций в Западном полушарии».
Мексика неоднократно заявляла на различных региональных и международных форумах о том, что она будет продолжать применять все законные средства, имеющиеся в ее распоряжении, с тем чтобы добиться отмены экстерриториальных последствий закона Хелмса-Бэртона, идущих вразрез с международным правом, с тем чтобы ограничить масштабы его применения и защитить законные интересы мексиканцев, которые могут быть затронуты ими.
Правительство Мексики не только не ограничило свои торговые отношения с Кубой, но и расширило их.
По состоянию на сегодняшний день Куба является нашим пятым по счету торговым партнером в Карибском бассейне и, кроме того, Мексика является вторым по значению рынком Кубы в Латинской Америке и восьмым на международном уровне.
Мексика также является одним из самых крупнейших инвесторов на Кубе среди стран Латинской Америки и Карибского бассейна.
Нынешнее правительство преисполнено решимости укреплять связи сотрудничества и экономических, торговых и финансовых отношений с Кубой, подтверждением чему является визит, с которым Гавану посетил президент Висенто Фокс в феврале 2002 года в рамках празднования столетия установления дипломатических отношений между двумя странами.
В этой связи следует отметить соглашения, которые Мексика и Куба подписали с целью укрепления своих двусторонних экономических отношений: «Соглашение об экономическом сотрудничестве № 51» (ACE No.51), подписанное 17 октября 2000 года; двустороннее Соглашение о взаимном поощрении и защите инвестиций» (30 мая 2001 года), которое вступило в силу 5 апреля 2002 года, и Протокол, изменяющий Соглашение об экономическом сотрудничестве между Мексикой и Кубой (ACE/51), в котором зафиксированы условия, закрепленные в Договоре о латиноамериканской Ассоциации экономической интеграции (ЛАИ), который был подписан 17 апреля 2002 года.
Кроме того, начиная с 27 мая 2002 года на неограниченный срок было продлено двустороннее соглашение об экономическом сотрудничестве, подписанное обеими странами в рамках ЛАИ.
Правительство Мексики также постоянно выступало против экономической и политико-дипломатической изоляции Кубы.
В этой связи решительная поддержка привлечения Кубы к участию во всех региональных механизмах интеграции является одним из аспектов международной политики, которую Мексика проводит в отношении Кубы.
Также следует отметить поддержку, которую Мексика начиная с 1991 года оказывала участию Кубы в иберо-американских встречах на высшем уровне и ее официальному присоединению к ЛАИ в августе 1999 года.
В заключение следует отметить, что Мексика не принимала и не применяла никаких юридических положений, идущих вразрез с положениями упомянутой резолюции, принципами принятого в Сан-Франциско Устава и общими нормами международного права в ущерб какого-либо государства и поэтому считает, что ее обязательства, содержащиеся в пункте 2 резолюции, выполняются беспрекословно и что Мексика в полном объеме соблюдает положения резолюции 59/11 Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций.
Мозамбик
[Подлинный текст на английском языке] [20 июня 2005 года]
Республика Мозамбик не принимала, не применяла и не содействовала принятию каких-либо законов или положений, упомянутых в резолюции 59/11.
Исходя из этого, Республика Мозамбик голосовала в поддержку вышеупомянутой резолюции и вновь заявляет о своей безоговорочной поддержке ее положений и призывает Организацию Объединенных Наций обеспечить, чтобы все государства-члены рассмотрели вопрос об осуществлении указанной резолюции.
Намибия
[Подлинный текст на английском языке] [13 июня 2005 года]
Правительство Республики Намибия продолжает поддерживать принцип суверенитета каждого государства и поддерживает принципы невмешательства во внутренние дела других государств.
Правительство Республики Намибия никогда не поддерживало и не вводило каких-либо торговых, экономических, коммерческих или финансовых санкций против Кубы.
Правительство Республики Намибия решительно осуждает закон Хелмса-Бэртона, который имеет далеко идущие экстерриториальные последствия.
Этот закон является прямым посягательством на суверенитет государств и серьезным нарушением принципов международной торговой системы.
Введение блокады против Кубы причинило и продолжает причинять огромные страдания народу Кубы, и Намибия будет и впредь не только выступать против нее, но будет и также выступать активно за отмену блокады Соединенных Штатов Америки против Кубы.
Науру
[Подлинный текст на английском языке] [5 мая 2005 года]
Республика Науру при голосовании полностью поддержала резолюцию 59/11.
Кроме того, Науру не принимала и не применяла законов или мер против Кубы, запрещающих экономические, торговые или финансовые отношения Республики Науру с Республикой Куба.
Правительство Науру выступает против продолжающегося принятия и применения таких экстерриториальных мер и в этой связи поддерживает немедленную отмену экономической, торговой и финансовой блокады против Кубы.
Нигерия
[Подлинный текст на английском языке] [7 июня 2005 года]
Нигерия соблюдает резолюцию 59/11 и полностью поддерживает предложение о прекращении эмбарго.
Кроме того, Нигерия как ответственное государство — член ВТО не поддерживает какой-либо торговой, коммерческой или финансовой политики, направленной на проведение необоснованной дискриминации в отношении какого-либо государства-члена.
Нигерия также является страной со свободной рыночной экономикой и призывает все страны инвестировать в экономику друг друга.
Пакистан
[Подлинный текст на английском языке] [9 июня 2005 года]
Пакистан в полном объеме соблюдает резолюцию 59/11.
Панама
[Подлинный текст на испанском языке] [17 мая 2005 года]
Панама подтверждает свою позицию по этому вопросу, изложенную в предыдущие годы, вновь подтверждает свою приверженность свободе торговли и считает, что различия между государствами должны разрешаться путем переговоров на основе равенства и взаимного уважения.
В этой связи правительство Республики Панамы не принимало каких-либо законодательных мер, направленных на применение экономических санкций в отношении Кубы.
Парагвай
[Подлинный текст на испанском языке] [6 июня 2005 года]
В соответствии с принципами, закрепленными в Национальной конституции Республики Парагвай и Уставе Организации Объединенных Наций и общими принципами международного права правительство Республики Парагвай считает, что экстерриториальное применение национальных законов является посягательством на суверенитет других государств, юридическое равенство государств, принцип невмешательства во внутренние дела, а также препятствует свободе международной торговли и судоходства.
Парагвай в полной мере соблюдает положения резолюции 59/11 и не принимал никаких законодательных или процедурных мер, упомянутых в этой резолюции.
Перу
[Подлинный текст на испанском языке] [9 июня 2005 года]
В Перу не существуют и не применяются какие-либо законы или меры, аналогичные тем, что упоминаются в резолюции 59/11.
Правительство Перу не одобряет односторонние и экстерриториальные меры, направленные на изменение внутриполитических процессов в каком-либо государстве.
Перу считает, что должное уважение национального конституционного порядка имеет основополагающее значение в международных отношениях, определяемых принципами международного права, касающимися невмешательства во внутренние дела государств.
Позиция правительства Перу по данному вопросу основывается на согласованных решениях Постоянного механизма политических консультаций и соглашений (Группы Рио) и заявлениях, принятых в последние годы на иберо-американских встречах на высшем уровне.
В заключение правительство Перу хотело бы вновь заявить о своей твердой и неизменной приверженности общим целям в вопросах представительной демократии, соблюдения прав человека и экономической свободы.
Филиппины
[Подлинный текст на английском языке] [9 мая 2005 года]
Филиппины в полной мере принимают меры, о которых говорится в пункте 2 резолюции 59/11, и имеет честь сообщить, что положения пункта 3 этой же резолюции по отношению к Филиппинам неприменимы.
Катар
[Подлинный текст на арабском языке] [2 июня 2005 года]
Ниже приводится ответ компетентного органа Государства Катар на записку Генерального секретаря ADE/CUBA/1/2005 от 15 апреля 2005 года относительно пункта 4 резолюции 59/11 Генеральной Ассамблеи от 28 октября 2004 года, озаглавленной «Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы».
Государство Катар не принимало и не применяло никаких законов или положений, действие которых распространялось бы за его географические границы и затрагивало бы суверенитет других государств, законные интересы организаций или лиц, находящихся в пределах их территориальных границ, или ущемляло бы свободу торговли и международного мореплавания.
Оно также не принимало никаких иных мер, противоречащих резолюции 59/11 Генеральной Ассамблеи.
Государство Катар полностью соблюдает цели и принципы Устава Организации Объединенных Наций и, в частности, принципы суверенного равенства и невмешательства во внутренние дела государств.
Правительство Государства Катар отвергает применение экономических мер в качестве средства достижения политических целей и в своих отношениях с другими странами придерживается основополагающих принципов Устава Организации Объединенных Наций и норм международного права.
Российская Федерация
[Подлинный текст на русском языке] [8 июня 2005 года]
Россия последовательно придерживается позиции о недопустимости применения в международных отношениях односторонних мер экстерриториального характера.
В современном мире любые попытки изоляции отдельной страны, на наш взгляд, контрпродуктивны.
Наше государство, как и абсолютное большинство стран — членов Организации Объединенных Наций, решительно осуждает американское эмбарго против Кубы и выступает за его скорейшую отмену.
С 1994 года Россия на сессиях Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций поддерживает резолюцию «Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы».
Убеждены, что прекращение эмбарго и нормализация американо-кубинских отношений в целом способствовали бы оздоровлению обстановки вокруг Кубы, ее дальнейшему вовлечению в мировые и региональные процессы.
Исходим из того, что это, в свою очередь, будет стимулировать демократические и социально-экономические преобразования на острове.
Россия считает, что продолжение торговой, экономической и финансовой блокады Кубы со стороны Соединенных Штатов Америки не отвечает духу времени и состоянию современных международных отношений, является реликтом эпохи «холодной войны» и идеологической конфронтации, тормозит формирование нового справедливого миропорядка XXI века, основанного на фундаментальных принципах Устава Организации Объединенных Наций и международного права.
Недавнее решение об ужесточении санкций в отношении Кубы свидетельствует о том, что администрация Соединенных Штатов Америки, к сожалению, по-прежнему делает ставку на нажимные подходы.
Серьезное беспокойство вызывает новый виток обострения кубино-американских отношений, который ведет к усилению конфронтации между двумя странами, препятствует налаживанию конструктивного диалога.
Руководствуясь вышеизложенным и солидаризируясь с неоднократно выраженной волей абсолютного большинства стран — членов Организации Объединенных Наций разрешать все возникающие споры и разногласия без диктата и насилия, Россия считает необходимым голосовать и на нынешней сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций в поддержку проекта резолюции, требующей отмены блокады и нормализации кубино-американских отношений, что отвечало бы интересам кубинского и американского народов и благотворно сказалось бы на общей ситуации в регионе Центральной Америки и Карибского бассейна и мире в целом.
Сент-Китс и Невис
[Подлинный текст на английском языке] [9 июня 2005 года]
Правительство Федерации Сент-Китс и Невис не принимало и не применяло каких-либо законов или мер, ограничивающих свободу торговли с Кубой.
Федерация Сент-Китс и Невис неоднократно голосовала в поддержку резолюции, озаглавленной «Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы» и, соответственно, поддерживает резолюцию 59/11.
Сент-Люсия
[Подлинный текст на английском языке] [11 июня 2005 года]
Правительство Сент-Люсии имеет нормальные отношения с Республикой Куба и поддерживает сотрудничество в рамках совместного Совета Карибского сообщества и Кубы.
Сент-Люсия последовательно голосовала в поддержку резолюции, озаглавленной «Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы».
Сент-Люсия не принимала каких-либо законов или других мер в поддержку экстерриториального применения внутригосударственных законов одного государства в отношении другого государства.
Сан-Марино
[Подлинный текст на английском языке] [10 мая 2005 года]
Правительство Сан-Марино всегда и во всех отношениях выступало против введения каких-либо эмбарго, и в частности эмбарго против Кубы в качестве средства оказания давления, поскольку такие меры имеют серьезные последствия для населения, особенно с точки зрения медицинского обслуживания и обеспечения продовольствием.
Сан-Томе и Принсипи
[Подлинный текст на английском языке] [16 мая 2005 года]
Правительство Сан-Томе и Принсипи не принимало каких-либо законов, которые поддерживали бы введение экономического, торгового и финансового эмбарго против Кубы.
Необходимо соблюдать принципы и положения Устава Организации Объединенных Наций, с тем чтобы содействовать миру, безопасности и развитию.
Эмбарго против Кубы вне рамок Совета Безопасности является нарушением международного права и никогда не будет содействовать улучшению добрососедских отношений, развитию и поощрению международной безопасности.
Сенегал
[Подлинный текст на французском языке] [31 мая 2005 года]
Правительство Сенегала не принимало и не применяло такого рода законов и мер, о которых говорится в преамбуле резолюции 59/11.
Сейшельские Острова
[Подлинный текст на английском языке] [20 апреля 2005 года]
Правительство Республики Сейшельские Острова полностью поддерживает положения резолюции 59/11 и, следовательно, не имеет и не применяет никаких законов или мер, которые могли тем или иным образом или в той или иной форме означать собой введение экономического, торгового или финансового эмбарго против Кубы или содействовать его введению.
Кроме того, по мнению правительства Сейшельских Островов, законодательные акты, применение которых влечет за собой осуществление мер или положений, имеющих экстерриториальные последствия, противоречат общепризнанным принципам международного права.
Словакия
[Подлинный текст на английском языке] [13 июня 2005 года]
В Словацкой Республике не принимаются и не осуществляются законы или положения, имеющие экстерриториальные последствия и затрагивающие суверенитет других государств, юридические права граждан или свободу торговли и судоходства.
Словацкая Республика вместе с Европейским союзом голосовала в Генеральной Ассамблее за прекращение экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы.
Южная Африка
[Подлинный текст на английском языке] [23 июня 2005 года]
Южная Африка принадлежит к подавляющему большинству государств — членов Организации Объединенных Наций, которые последовательно выступают против всех аспектов эмбарго, введенных Соединенными Штатами Америки против Кубы.
Она рассматривает дальнейшее сохранение экономического, торгового и финансового эмбарго как нарушение принципов суверенного равенства государств, ненападения и невмешательства во внутренние дела друг друга.
Южная Африка руководствуется этими основополагающими нормами международного поведения, принципиально выступая за необходимость отмены принудительных экономических мер как средства политического и экономического принуждения.
Она считает, что конструктивный диалог может содействовать взаимному доверию и пониманию и налаживанию гармоничных отношений и мирного сосуществования среди государств.
Южная Африка активно выступает за развитие двусторонних отношений между Южной Африкой и Кубой, в том числе в экономической, торговой и финансовой областях.
В этой связи Совместная южноафриканско-кубинская двусторонняя комиссия осуществляет контроль за реализацией целого комплекса проектов, осуществляемых обеими странами.
Министр иностранных дел возглавляет южноафриканскую сторону в комиссии, которая проводит свои заседания один раз в два года.
Министерство торговли и промышленности Южной Африки отвечает за развитие экономических и торговых отношений с Кубой, а заместитель министра этого министерства посетил Кубу в ноябре 2004 года, с тем чтобы рассмотреть дополнительные возможности расширения сотрудничества между обеими странами.
Шри-Ланка
[Подлинный текст на английском языке] [8 июля 2005 года]
Шри-Ланка не принимала никаких законов и мер, о которых говорится в резолюции 59/11.
Поэтому вопрос об отмене таких законов не возникает.
Судан
[Подлинный текст на английском языке] [27 июня 2005 года]
Правительство Судана проводит политику уважения принципа суверенного равенства государств и невмешательства во внутренние дела других государств.
В соответствии со своей принципиальной позицией Судан выступает против введения односторонних экстерриториальных принудительных экономических мер в качестве средства политического и экономического принуждения в отношении развивающихся стран, учитывая их сокрушительные последствия для усилий этих стран в деле достижения устойчивого развития, а также в силу того, что они являются нарушением норм международного права и Устава Организации Объединенных Наций.
В этой связи делегация Судана каждый год участвует в прениях Генеральной Ассамблеи по пункту повестки дня и вместе с большинством государств-членов голосует в поддержку резолюций Генеральной Ассамблеи, запрещающих введение таких односторонних мер и санкций.
Правительство Судана вновь заявляет, что оно не применяет и не принимает каких-либо законов или мер, которые в силу их экстерриториального применения могут затронуть суверенитет какого-либо государства.
Правительство Судана призывает отменить законы, которые вводят такие меры.
На основании вышеизложенного Судан выступает против экономического и торгового эмбарго, введенного Соединенными Штатами Америки против Кубы, которое причинило огромный ущерб кубинскому народу и нарушает его законные права и интересы, являясь вопиющим нарушением международного права и Устава Организации Объединенных Наций и проявлением пренебрежения его высокими и благородными принципами.
Судан сам продолжает страдать от возобновления односторонних экономических санкций, введенных в отношении него Соединенными Штатами Америки с ноября 1997 года.
Достойно сожаления то, что Соединенные Штаты Америки с целью оказания давления на правительство Судана ввело эти санкции исходя из необоснованных подозрений и обвинений, которые не были подтверждены на протяжении многих лет.
Такие односторонние санкции являются посягательством на законное право Судана и Кубы и всех развивающихся стран и их народов выбирать свою собственную политическую, экономическую и социальную систему, которая в полной мере соответствовала бы их чаяниям.
После принятия резолюции правительство Судана поставило этот вопрос во главу угла обсуждений в рамках многосторонней системы, с тем чтобы мобилизовать поддержку в целях ликвидации всех форм односторонних принудительных экономических мер против развивающихся стран.
Швеция
[Подлинный текст на английском языке] [31 мая 2005 года]
Швеция не принимала и не применяла каких-либо законов и/или мер, аналогичных тем, которые упомянуты в преамбуле резолюции 59/11.
Сирийская Арабская Республика
[Подлинный текст на английском языке] [17 мая 2005 года]
Исходя из своей принципиальной позиции по вопросу об экономическом, торговом и финансовом эмбарго, введенном Соединенными Штатами против Кубы, Сирийская Арабская Республика голосовала за принятие резолюции 59/11 Генеральной Ассамблеи, в которой подтверждается необходимость соблюдения целей и принципов, закрепленных в Уставе Организации Объединенных Наций, и подтверждаются принципы суверенного равенства государств, невмешательства в их внутренние дела и свободы международной торговли и судоходства.
В этой резолюции Генеральная Ассамблея также призвала государства принять необходимые меры в целях незамедлительного прекращения экономического, торгового и финансового эмбарго, введенного против Кубы более трех десятилетий тому назад.
В этой связи Сирийская Арабская Республика напоминает о положениях заключительного документа, принятого главами государств и правительств на встрече Движения неприсоединения на высшем уровне, состоявшейся в Куала-Лумпуре, 24 и 25 февраля 2003 года, в котором главы государств и правительств обратились к Соединенным Штатам Америки с призывом прекратить эмбарго против Кубы, которое, помимо того, что оно введено в одностороннем порядке и противоречит положениям Устава Организации Объединенных Наций, нормам международного права и принципам добрососедских отношений, наносит огромный материальный и экономический ущерб народу Кубы.
Главы государств и правительств вновь обратились с настоятельным призывом строго соблюдать соответствующие резолюции Генеральной Ассамблеи, включая резолюцию 59/11, и выразили серьезную озабоченность в связи с расширением экстерриториального характера эмбарго против Кубы и постоянным принятием новых законодательных мер, направленных на его усиление.
Сирийская Арабская Республика также напоминает о декларации, принятой на встрече на высшем уровне стран Юга, являющихся членами Группы 77, и Китая, состоявшейся в Гаване, в которой участники категорически отвергли законы и положения, имеющие экстерриториальные последствия, и все другие формы принудительных экономических мер и выразили серьезную обеспокоенность последствиями экономических санкций для потенциала в области развития тех стран, против которых введены такие санкции.
На встрече на высшем уровне все руководители развивающихся стран также выступили со специальным призывом относительно безотлагательной отмены этого эмбарго, поскольку оно наносит кубинскому народу огромный материальный и экономический ущерб, а также было введено в одностороннем порядке и в нарушение положений Устава Организации Объединенных Наций, норм международного права и принципов добрососедских отношений.
Международное сообщество неоднократно заявляло о том, что оно выступает против сохранения санкций, введенных против Кубы в одностороннем порядке, и так называемого закона Хелмса-Бэртона, выходящего за пределы сферы действия национального законодательства и посягающего на суверенитет других государств, поддерживающих отношения с Кубой.
Это противоречит принципу суверенного равенства государств.
Как показывает опыт, в большинстве случаев режимы санкций наносят огромный материальный и экономический ущерб гражданскому населению стран, против которых введены такие санкции.
В этой связи Сирийская Арабская Республика призывает прекратить экономическое, торговое и финансовое эмбарго, введенное Соединенными Штатами Америки против Кубы.
Это будет содействовать созданию благоприятной обстановки в международных отношениях и повышению роли международной законности в деле защиты принципа суверенного равенства государств.
Таиланд
[Подлинный текст на английском языке] [12 мая 2005 года]
Таиланд в принципе выступает против применения одной страной своего национального законодательства в отношении другой страны с целью заставить третью страну подчиниться ее требованиям.
По мнению Таиланда, такие действия идут вразрез с основополагающими принципами международного права и Уставом Организации Объединенных Наций.
В Таиланде не существует никаких законодательных положений или внутренних мер такого характера.
Тринидад и Тобаго
[Подлинный текст на английском языке] [10 июня 2005 года]
Правительство Республики Тринидад и Тобаго не принимало и не применяло в отношении Кубы никаких законодательных мер, изложенных в преамбуле вышеупомянутой резолюции.
Тунис
[Подлинный текст на французском языке] [7 июля 2005 года]
Тунис не применяет никаких односторонних законов или мер, имеющих экстерриториальные последствия.
Турция
[Подлинный текст на английском языке] [24 мая 2005 года]
Республика Турция не имеет никаких законов или мер, аналогичных тем, которые упомянуты в преамбуле к резолюции 59/11, и вновь подтверждает свою приверженность принципам свободы торговли и судоходства в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций и международным правом.
Правительство Турции придерживается мнения о том, что разногласия и проблемы в отношениях между государствами должны решаться на основе диалога и переговоров.
Уганда
[Подлинный текст на английском языке] [17 мая 2005 года]
Уганда не применяет каких-либо таких законов и мер, аналогичных тем, которые упомянуты в преамбуле резолюции.
Торговые отношения между Кубой и Угандой являются нормальными и соответствуют международному праву и Уставу Организации Объединенных Наций.
Украина
[Подлинный текст на английском языке] [16 мая 2005 года]
Правительство Украины не имеет никаких законодательных актов или положений, экстерриториальные последствия которых могли бы затрагивать суверенитет других государств и законные интересы юридических или физических лиц, подпадающих под их юрисдикцию, а также свободу торговли и международного судоходства.
Кроме того, правительство Украины не признает применения экономических мер в качестве средства достижения политических целей и в своих отношениях с другими странами придерживается основополагающих принципов Устава Организации Объединенных Наций, норм международного права и свободы торговли и судоходства.
Уругвай
[Подлинный текст на испанском языке] [11 мая 2005 года]
Как уже отмечалось в соответствующих случаях в прошлом, Уругвай проводит внешнюю политику поддержки свободы торговли и судоходства, а также соблюдения положений Всемирной торговой организации, касающихся развития международной торговли.
В соответствии с этим правительство Восточной Республики Уругвай не признает в своем законодательстве экстерриториального применения законов других государств и, таким образом, не применяет мер или законов, о которых говорится в резолюции 59/11.
Венесуэла (Боливарианская Республика)
[Подлинный текст на испанском языке] [10 июня 2005 года]
В этой связи хотели бы вновь заявить, что Венесуэла постоянно и неоднократно выступала против промульгирования и принятия законов и подзаконных актов, экстерриториальные последствия которых затрагивают суверенитет других государств.
В этой связи мы выступаем против экономической блокады, введенной против Республики Куба со стороны Соединенных Штатов Америки, поскольку блокада является односторонним актом проявления силы в нарушении международно-правового режима, регулирующего экономические, торговые и финансовые отношения между странами.
Исходя из вышеупомянутых критериев Боливарианская Республика Венесуэла голосовала в поддержку резолюций, принимаемых Генеральной Ассамблеей с 1991 года, в которых осуждается блокада, введенная Соединенными Штатами Америки против Республики Куба.
Боливарианская Республика Венесуэла соответственно действовала на различных международных форумах, где обсуждался этот вопрос.
Исходя из этой позиции мы подписали различные экономические, торговые и энергетические соглашения с Республикой Куба с целью развития конструктивных и продуктивных обменов с правительством и народом Кубы, которые испытывают на себе применение вышеупомянутого американского эмбарго.
В этой связи Венесуэла хотела бы вновь официально заявить о своей позиции относительно противозаконного характера всех односторонних мер, имеющих экстерриториальный характер.
Вьетнам
[Подлинный текст на английском языке] [19 мая 2005 года]
На протяжении последних лет Генеральная Ассамблея подавляющим большинством принимала много резолюций, самой из последних которой является резолюция 59/11, принятая 179 голосами «за», в которых содержится требование о том, чтобы Соединенные Штаты Америки положили конец своему экономическому, торговому и финансовому эмбарго против Кубы.
Это отражает глубокую обеспокоенность и решительную оппозицию международного сообщества продолжающемуся экстерриториальному применению несправедливых законодательных актов против такого суверенного и миролюбивого государства, как Куба.
Экономическое, торговое и финансовое эмбарго, введенное Соединенными Штатами Америки против Кубы, действует на протяжении более чем четырех десятилетий и является самым долгим эмбарго в истории.
Вьетнам считает, что это эмбарго не способствует достижению какой-либо иной цели кроме как обострения напряженности между двумя странами и причинения неописуемых страданий и невзгод народу Кубы, особенно детям и женщинам.
Вьетнам с большой озабоченностью отмечает тот факт, что Соединенные Штаты Америки не только продолжают игнорировать призыв к отмене эмбарго, но и ужесточают его путем введения дополнительных мер, таких, как ограничения на поездки и денежные переводы на Кубу.
Как государство, которое в значительной степени пострадало от действия таких эмбарго и блокад, Вьетнам испытывает глубокое понимание и симпатию по отношению к народу Кубы, учитывая его страдания и тяжести.
Действуя в духе уважения законного права каждого народа избирать свою собственную социальную и политическую систему и свой собственный путь развития, Вьетнам выступает против любых односторонних эмбарго и блокад, вводимых одним государством против другого, и желает вновь заявить о своем мнении, в соответствии с которым различия между Соединенными Штатами Америки и Кубы должны быть урегулированы путем диалога и переговоров на основе принципа уважения независимости и суверенитета друг друга, невмешательства во внутренние дела друг друга, взаимного уважения и взаимопонимания.
В этой связи Вьетнам последовательно поддерживал соответствующие резолюции Генеральной Ассамблеи и надеется, что Организация Объединенных Наций примет в кратчайшие сроки конкретные меры и инициативы, с тем чтобы обеспечить выполнение всех принятых резолюций.
Правительство и народ Вьетнама вновь заявляют о своей дружбе, сотрудничестве и солидарности с кубинским народом и всеми другими миролюбивыми и свободолюбивыми народами во всем мире и вновь заявляют о своей приверженности вместе с другими народами оказывать поддержку народу Кубы в деле преодоления последствий вышеупомянутого эмбарго и блокады, которые являются нарушением международного права.
Замбия
[Подлинный текст на английском языке] [27 июня 2005 года]
Правительство Республики Замбия выступает за отмену экономического, торгового и финансового эмбарго, введенного Соединенными Штатами Америки против Кубы, и по-прежнему выступает против Закона Хелмса-Бэртона, экстерриториальные последствия которого, в частности, представляют собой нарушение международного права и суверенитета Кубы.
Зимбабве
[Подлинный текст на английском языке] [6 мая 2005 года]
Правительство Зимбабве выступает против экстерриториального применения национальных законов.
Такие действия нарушают суверенитет других государств и идут вразрез с положениями Устава Организации Объединенных Наций.
Зимбабве также выступает против одностороннего применения принудительных мер, будь то экономические, торговые или финансовые.
Действуя в этом духе Зимбабве осудила применение Закона Хелмса-Бэртона 1996 года, который имеет своей целью ограничить доступ Кубы к рынкам, капиталам, технологиям и инвестициям, с тем чтобы заставить Кубу изменить избранный ею экономический и политический строй.
Эти меры как таковые являются дискриминационными по своему характеру, нарушают правила Всемирной торговой организации и игнорируют многочисленные резолюции, принятые Генеральной Ассамблеей Организации Объединенных Наций, а также нарушают нормы международного права.
Зимбабве последовательно осуждала страны, которые применяли такие меры, поскольку они подрывают дух международного сотрудничества.
Ответы, полученные от органов и учреждений системы Организации Объединенных Наций и обобщенные Канцелярией Координатора-резидента системы Организации Объединенных Наций на Кубе
[Подлинный текст на английском языке] [19 июля 2005 года]
Настоящий доклад содержит краткое изложение основных элементов, которые следует учесть в докладе Генерального секретаря о необходимости прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы, подготавливаемом в соответствии с резолюцией 59/11.
В течение нескольких лет Канцелярия Координатора-резидента готовила доклады о последствиях блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы и действующей в течение последних четырех десятилетий.
Последние 12 месяцев ситуация не изменилась, поскольку меры, принятые в рамках этой блокады, по-прежнему приводили к негативным последствиям.
Подобные меры серьезно затрагивали население Кубы, и в частности его наиболее уязвимые группы.
Отрицательные последствия этой блокады особенно резко проявились в последние годы в связи с беспрецедентными случаями серьезных стихийных бедствий, таких, как ураганы и засуха.
В течение одного месяца — августа и сентября 2004 года — западный район Кубы подвергся ударам двух мощных ураганов, второй из которых был квалифицирован как шторм пятой категории.
В июле 2005 года на остров обрушился новый ураган четвертой категории «Деннис», от которого пострадали 11 из 14 провинций.
И наконец, в течение последних девяти лет на Кубе не прекращалась засуха, которая приобретала все более острый характер и от которой особенно пострадали наиболее уязвимые восточные провинции.
Несмотря на созданный Кубой хороший потенциал в области раннего предупреждения и реагирования на стихийные бедствия, в связи с возрастающей мощью и частотой этих стихийных бедствий становится все труднее прилагать усилия по восстановлению и реконструкции.
Все прогнозы сходятся в том, что, по всей вероятности, общие негативные последствия стихийных бедствий и непрекращающаяся засуха будут продолжаться и в будущем.
Кубинские власти ежегодно публикуют доклад, в котором перечисляются социальные и экономические последствия блокады, в том числе и те, которые затрагивают международное сотрудничество.
Настоящий доклад был подготовлен с использованием материалов, полученных от следующих международных организаций: Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна (ЭКЛАК), Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций (ФАО), Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ), Международная организация гражданской авиации (ИКАО), Международный фонд сельскохозяйственного развития (МФСР), Международная организация труда (МОТ), Международный союз электросвязи (МСЭ), Панамериканская организация здравоохранения/ Всемирная организация здравоохранения (ПАОЗ/ВОЗ), Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД), Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП), Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА), Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), Программа Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат), Детский фонд Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), Организация Объединенных Наций по промышленному развитию (ЮНИДО), Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности (УНПООН), Всемирный почтовый союз (ВПС) и Международная продовольственная программа (МПП).
Экономические последствия блокады
Блокада, введенная правительством Соединенных Штатов против Кубы, продолжается уже более четырех десятилетий и затрагивает экономическую, политическую и социальную жизнь кубинского народа.
Эта односторонняя политика сказалась и на решениях третьих стран, а в последние несколько лет правительство Соединенных Штатов приняло дополнительные меры для ужесточения блокады: так называемые Закон Торричелли (1992 год), Закон Хелмса-Бэртона (1996 год) и другие меры в 2004-2005 годах.
Эти меры разъясняются ниже.
По данным кубинских властей, общий прямой и косвенный ущерб, нанесенный кубинской экономике блокадой с начала 60-х годов, составил 79 325,2 млн. долл.
США.
Эта сумма более чем в два раза превышает ВВП Кубы в 2004 году.
Ущерб в разбивке по секторам выглядит следующим образом: доходы, не полученные от экспорта товаров и услуг, 22,7 процента; валютно-финансовые потери, 10,5 процента; лишение доступа к технологиям, 10,4 процента; миграция и «утечка умов», 5,1 процента; последствия для производства, 3,6 процента; и услуг для населения, 1,9 процента.
По данным Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна, в 2004 году экономика столкнулась с новыми проблемами; новые меры, объявленные в мае прошлого года правительством Соединенных Штатов с целью ужесточения блокады, вызвали неустойчивость цен и валютного рынка.
Эти меры включают дополнительные ограничения на поездки граждан Соединенных Штатов на Кубу, а также ограничения на суммы денежных переводов из Соединенных Штатов родственникам на Кубе, которые, по предварительным данным, в 2004 году составили 1 млрд. долл.
США.
В Соединенных Штатах проживает примерно 1,3 млн.
американцев кубинского происхождения, из которых 115 000 посетили Кубу в 2003 году.
После введения этих мер правительство Кубы повысило цены на бензин и другие виды углеводородного топлива, а также на продукцию, продаваемую за валюту в системе валютных магазинов.
В среднем цены повысились на 15 процентов, в результате чего в последующие месяцы вырос уровень инфляции.
В ответ на давление, которое правительство Соединенных Штатов оказывает на иностранные банки, осуществляющие операции с Кубой в долларах США, в ноябре 2004 года правительство Кубы запретило хождение доллара США на Кубе; опубликовало инструкции по общему использованию конвертируемого песо (по курсу 1 долл.
США за 1 кубинский конвертируемый песо (CUC)); и ввело 10-процентный налог на операции по обмену долларов на конвертируемые песо.
В результате этих мер вырос объем валютных резервов, который оценивается в 1 млрд. долл.
США (поскольку у населения были существенные запасы наличных долларов), и окреп импортный потенциал, что предоставило правительству определенную степень свободы маневра в урегулировании ситуации, по крайней мере на краткосрочный период.
Кроме того, для ликвидации последствий блокады по состоянию на 18 марта 2005 года обменный курс для параллельного рынка был установлен на уровне 0,96 кубинского песо за доллар (номинальное повышение курса песо на 8,3 процента) для операций с использованием конвертируемых песо в государственных обменных пунктах, а с 9 апреля 2005 года комитет по валютной политике центрального банка номинально повысил стоимость конвертируемого песо на 8 процентов по отношению ко всем иностранным валютам, включая доллар и евро.
И наконец, в течение 12-месячного периода, закончившегося в апреле 2005 года, покупательная способность доллара сократилась на одну треть.
Кубинские власти объявили, что курс национальной валюты будет и дальше постепенно повышаться.
Совсем недавно, впервые с конца 2001 года и в противоположность ужесточению блокады, правительство Соединенных Штатов разрешило продажу Кубе продовольствия и медикаментов.
Эта мера была вызвана последствиями стихийных бедствий для населения; однако продажа американского продовольствия Кубе была разрешена лишь при том условии, что оплата будет производиться наличными и заранее.
Кроме того, кубинским судам было запрещено перевозить эти товары из портов в Соединенных Штатах на Кубу.
С точки зрения географического положения Кубы рынок Соединенных Штатов является наиболее близким, наиболее удобным и наиболее диверсифицированным районом торговли.
В нормальной ситуации Куба и Соединенные Штаты были бы естественными экономическими партнерами и получали бы взаимные выгоды от торговли.
Однако кубинские компании не могут приобретать на территории Соединенных Штатов или у компаний Соединенных Штатов продукты, запасные части или технологии и вынуждены приобретать и ввозить их из других стран по значительно более высоким ценам.
Кроме того, Куба вынуждена экспортировать свою продукцию на дальние рынки, поскольку она не может продавать ее на территории Соединенных Штатов.
Куба также не может совершать операции в долларах США и в связи с этим несет значительные расходы из-за разницы в обменных курсах.
Блокада затронула практически все сферы социально-экономической активности страны и негативно сказалась на инициативах в области внешнего сотрудничества, поскольку невозможность приобретения необходимых товаров у американских компаний серьезно затруднила осуществление программ и проектов и значительно повысила их стоимость.
Возникли также серьезные проблемы в установлении партнерских связей и сотрудничества с неправительственными организациями (НПО) Соединенных Штатов и в развитии контактов между специалистами обеих стран.
Примеры негативных последствий блокады для инициатив в области внешнего сотрудничества
Сектор продовольствия и сельского хозяйства
Как и в прошлые годы, введенная Соединенными Штатами блокада продолжала влиять на оказание продовольственной помощи.
Поставки продуктов питания по линии Мировой продовольственной программы в рамках продовольственной помощи для уязвимых групп в школах, больницах, детских садах и приютах для матерей сталкивались с многочисленными транспортными и бюрократическими проблемами, прямо или косвенно связанными с блокадой.
Эти последствия наиболее остро ощущались в восточных провинциях, в которых уровень продовольственной безопасности по-прежнему остается на наиболее низком уровне, в частности в связи с засухой 2004 года.
Некоторые из пищевых добавок, поставляемых МПП, обычно производятся на территории страны.
Однако в этом году производство высококалорийного печенья и крупяных смесей несколько раз останавливалось и сталкивалось с проблемами в связи с задержками в поставках сырья и основных запчастей, необходимых для производящих их предприятий.
В экспорте сахара, который Куба безвозмездно предоставляет МПП для ее проектов в других странах, также возникали трудности, связанные с поиском компаний, готовых вывозить эту продукцию.
Основной причиной в данном случае были многочисленные остановки и перегрузки по пути, которые в свою очередь вызывали повышение транспортных расходов и вели к задержкам в доставке продукции в страны назначения.
В своих оценках положения в области продовольственной безопасности ФАО не включает Кубу в число стран, испытывающих значительный дефицит продовольствия.
Однако она считает, что блокада как в качественном, так и в количественном плане влияет на ввоз продовольствия, предназначенного для потребления населением, в частности продовольствия, связанного с осуществлением социальных программ, и поэтому оказывает негативное воздействие на продовольственную безопасность наиболее уязвимых слоев населения Кубы.
В 2004/05 году, по предварительным данным, производство зерна составило 1,9 млн.
тонн: 1 020 000 тонн пшеницы, 260 000 тонн кукурузы и 600 000 тонн риса.
После 2003 года прямые поставки из Соединенных Штатов Америки полностью покрывали потребности в кукурузе, на 47 процентов — потребности в пшенице и на 23 процента — потребности в рисе.
Однако эти прямые поставки из Соединенных Штатов были разрешены лишь при том условии, что Куба будет предоплачивать наличными все закупки, в связи с чем страна столкнулась с дополнительными трудностями.
В 2004 году Куба обязалась приобрести в Соединенных Штатах 8000 тонн сухого обезжиренного молока, однако ужесточенные правила оплаты, связанные с более высокими расходами, вынудят Кубу воспользоваться услугами другого поставщика.
Если бы ограничения были более гибкими, то, согласно информации, предоставленной кубинским предприятием по импорту продовольствия Алимпорт, Куба могла бы ежегодно закупать в Соединенных Штатах до 50 000 тонн сухого молока.
Другие виды продовольствия все еще закупаются и ввозятся издалека, что повышает их стоимость.
Например, растительное масло в прошлом году ввозилось из Азии и Европы.
Его стоимость повысилась на 50 процентов главным образом из-за расходов, связанных с транспортировкой, большими расстояниями и административными требованиями.
Что касается морепродуктов, то Куба вынуждена вывозить свою дорогостоящую продукцию из креветок и омаров на отдаленные рынки при значительном сокращении размера прибыли в связи с ростом транспортных расходов и издержек сбыта.
Аналогичные потери были вызваны тем, что Куба не может вывозить тропические фрукты на рынки Соединенных Штатов.
Наиболее тяжелые последствия блокады для сельского хозяйства, рыболовства и пищевой промышленности суммируются в следующих пунктах.
Проблемы вызваны тем обстоятельством, что страна не имеет возможности воспользоваться своим экспортным потенциалом (кофе, мед, сигары и сигареты, омары, креветки и сельскохозяйственная продукция) и экспортировать на ближайший и важнейший рынок — Соединенные Штаты.
В связи с этим Куба понесла весьма значительные потери, поскольку была вынуждена искать и разрабатывать другие, значительно более отдаленные рынки, что привело к заметному повышению расходов, связанных с торговлей, распределением и транспортировкой.
В нормальных условиях торговля дает косвенную возможность обмена опытом и знаниями.
При сложившихся условиях торговли Куба не получает никаких благ в этой области.
Существенно повысилась стоимость исходных факторов производства (таких, как горючее, запасные части, корма, материалы для защиты растений и домашних животных и такая высокотехнологичная продукция, как гербициды, инсектициды, медикаменты, диагностические комплекты и другая продукция для защиты растений и животных), которые традиционно производятся главным образом в Соединенных Штатах поставщиками, доступа к которым Куба лишена.
Повышение стоимости сельскохозяйственной продукции привело к сокращению прямой прибыли, что в свою очередь сказалось на способности страны удовлетворять внутренние потребности.
Если бы все необходимые в этом секторе факторы производства можно было приобретать в Соединенных Штатах, то расходы сократились бы примерно на 50 процентов.
В общем проекты ФАО в области сотрудничества пострадали в результате роста стоимости запасных частей для сельскохозяйственного и транспортного оборудования и исходных материалов и товаров, которые приходится ввозить в страну, таких, как высококачественные семена.
Возникли также трудности в доступе к вакцинам для животных и к лабораторным материалам.
Международный фонд сельскохозяйственного развития считает, что последствия блокады для кубинской экономики повлияли на решение правительства Кубы приостановить выплаты в Фонд, в результате чего страна теряет право на получение новых финансовых средств.
Поэтому МФСР не мог внести свой вклад в восстановление сельского хозяйства и производство товаров для внутреннего потребления.
Передача технологий
Кубинские предприятия не могут использовать патенты, зарегистрированные в Соединенных Штатах или используемые американскими компаниями.
Этот запрет негативно повлиял на деятельность страны в области сотрудничества в целях развития.
Например, на сорок первом заседании Исполнительного комитета Многостороннего фонда для осуществления Монреальского протокола был утвержден проект по постепенному прекращению использования хлорфторуглеродов (ХФУ) в дозированных ингаляторах на Кубе, который должен был осуществляться правительством Кубы с помощью ПРООН.
Как отмечалось в проектном документе, для перехода к технологии, свободной от использования ХФУ, потребуется передача технологии со стороны одного или более зарекомендовавших себя многонациональных предприятий, производящих дозированные ингаляторы без ХФУ с использованием альтернативных технологий и имеющих право на передачу подобной технологии без ущерба для прав интеллектуальной собственности.
Для передачи технологии соответствующей лаборатории на Кубе необходимо подписать коммерческое соглашение между правительством Кубы и компанией, предоставляющей эту технологию.
При подготовке подобного коммерческого соглашения предоставляющее технологию предприятие заявило, что для выполнения условий контракта оно должно получить лицензию государственного департамента Соединенных Штатов.
Лицензии оно так и не получило.
В феврале 2005 года правительство Кубы официально заявило, что, поскольку государственный департамент не выдал лицензию и поскольку необходимо срочно начать осуществление проекта и избежать нарушения контракта, оно приняло решение прекратить текущие переговоры и начать поиск других компаний.
Невозможность использования технологий американских компаний или их дочерних предприятий также негативно сказалась на сотрудничестве в развитии новых технологий при посредничестве ЮНИДО, что оказало пагубное влияние на характер потребления энергии промышленными предприятиями и на уровень их автоматизации.
Возникли серьезные трудности с приобретением программного обеспечения.
В связи с тем, что не было возможности применить новые разработанные в Соединенных Штатах технологии в рамках проекта ЮНИДО по внедрению на кубинских предприятиях швейной промышленности компьютеризированной системы моделирования и покроя одежды на основе системы автоматизированного проектирования и производства, пришлось использовать элементарные программы автоматизации.
В ходе осуществления проекта Глобального экологического фонда/ Программы развития Организации Объединенных Наций при участии министерства сахарной промышленности Кубы по строительству теплоэлектростанций, использующих в качестве топлива жмых сахарного тростника, дважды возникали длительные задержки, вызванные тем, что предприятие, осуществлявшее проект, не могло закупить оборудование, основанное на запатентованных в Соединенных Штатах технологиях.
В результате блокады ИКАО (основная цель которой заключается в обеспечении безопасного и организованного развития гражданской авиации в мире) столкнулась с многочисленными трудностями и ограничениями в руководстве и осуществлении своих проектов технического сотрудничества на Кубе.
Так произошло в случае приобретения оборудования, включая программное обеспечение и запасные части, которые были изготовлены или содержали комплектующие, изготовленные в Соединенных Штатах.
В области профессиональной подготовки было практически невозможно добиться согласия учебных центров гражданской авиации в Соединенных Штатах на подготовку кубинских должностных лиц.
Аналогичным образом, официальные представители гражданской авиации Кубы не смогли принять участие в соответствующих международных конференциях на территории Соединенных Штатов из-за трудностей в получении виз на въезд в Соединенные Штаты.
Здравоохранение
ВОЗ/ПАОЗ и ЮНФПА сообщили о невозможности приобретения оборудования, медикаментов и лабораторных материалов, производимых Соединенными Штатами или защищенных патентами Соединенных Штатов, даже в случае их приобретения в рамках многостороннего сотрудничества.
ЮНФПА столкнулся с трудностями в закупке контрацептивов Депровера в связи с многочисленными требованиями, включая подписание Организацией Объединенных Наций свидетельства министерства торговли Соединенных Штатов, подтверждающего, что данный товар был приобретен ЮНФПА для бесплатного распространения среди лиц, нуждающихся в нем.
В области охраны здоровья детей из-за блокады пострадали также интересы мальчиков и девочек, больных раком.
Например, Куба не смогла приобрести изотоп I-125, который используется для лечения рака глаз у детей.
Компании, производящие реагенты и оборудование, на 70 процентов принадлежат Соединенным Штатам, что затрудняет приобретение необходимого медицинского оборудования и других предметов.
Как сообщает ЮНИСЕФ, серьезные трудности возникли при закупке цитостатических средств для больных раком детей, поскольку американские компании выкупили фармацевтические лаборатории в других странах, имевшие контракты с Кубой.
Нельзя было также приобрести технологию, необходимую для лечения детей, нуждавшихся в трансплантатах.
Антибиотики последнего поколения и другие медикаменты для новорожденных, у которых временно сохраняется проницаемость артериальных протоков, пришлось покупать на рынках за пределами Соединенных Штатов, что значительно повысило стоимость этих медикаментов.
Наличие подобных медикаментов имеет критическую важность для выживания новорожденных с врожденными сердечными пороками до проведения коррективных или паллиативных операций.
Снизилось качество медицинского ухода за детьми-инвалидами по причине отсутствия лекарств для лечения сфинктера в случаях mielomeningocele, других производных, кортикоидных препаратов, антибиотиков третьего поколения, антиоксидантов и мочесборников для детей.
Закупки этих продуктов на отдаленных рынках привели к росту цен на них.
Возникли также трудности с приобретением антиретровирусных препаратов для больных ВИЧ/СПИДом, поскольку их производят компании Соединенных Штатов.
Проект, осуществлявшийся на Кубе по линии ПРООН Глобальным фондом борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией, был вынужден приобретать жизненно важные антиретровирусные препараты по более высоким ценам у других международных фармацевтических компаний.
Образование и культура
Негативные последствия блокады в секторе образования были связаны с торговыми ограничениями, которые сделали невозможным закупку необходимых материалов по более конкурентоспособным ценам.
ЮНЕСКО сообщала о том, что нехватка материальных ресурсов для печатания книг продолжает сказываться на качестве образования, на производстве и приобретении учебных средств и материалов для повышения качества преподавания, содержании и строительстве школ, возможности повышения качества питания в учебных центрах и приобретения компьютерного оборудования и средств связи.
Еще одним примером может служить положение с закупкой оборудования для печатания материалов шрифтом Брайля, необходимых для обучения слепых девочек и мальчиков или детей с серьезными нарушениями зрения.
Такое оборудование можно было приобрести на американском рынке по цене в 700 долл.
США за каждую машину, однако его пришлось приобретать в других странах по ценам в среднем от 900 до 1000 долл.
США.
По данным ЮНИСЕФ, блокада серьезно повлияла на поставки карандашей, блокнотов и бумаги для общеобразовательных целей.
Даже сегодня можно напечатать лишь 50 процентов необходимых учебников и справочных изданий.
Физические, химические и биологические лаборатории продолжали приходить в негодность из-за ограниченности ресурсов для химических реагентов и других предметов материально-технического снабжения, необходимых для надлежащей работы лабораторий и мастерских.
Что касается культуры, то ЮНЕСКО отмечает, что, хотя блокада и не распространяется на такие предметы культуры, как книги и произведения искусства, ограниченное наличие материалов существенно затронуло отрасль культуры и художественные школы.
Трудности, связанные с приобретением консервирующих материалов, имели негативные последствия для деятельности по сохранению исторического наследия.
Дело обстояло таким образом даже несмотря на глубокую заинтересованность некоторых учреждений Соединенных Штатов в оказании содействия сохранению исторического наследия, имеющего важное значение для обеих стран.
Организация подчеркнула уникальные успехи, достигнутые Кубой несмотря на блокаду, например в обеспечении доступа и качества образования (Куба входит в число стран, занимающихся четыре первые места в мире) и в области культуры, где кубинские артисты завоевывают все большее признание во всем мире.
Последствия для детей, подростков и женщин
От блокады всегда в первую очередь страдали дети, подростки и женщины на Кубе.
Новые меры лишь усугубили ситуацию.
Эти меры, в частности, включают ограничение размеров денежных переводов получателям на Кубе, запрет на посылки с одеждой и предметами личной гигиены для родственников на Кубе и ограничение числа поездок близких членов семьи одной поездкой раз в три года.
В сфере деятельности ЮНИСЕФ блокада привела к сокращению закупок исходных материалов и других предметов материально-технического снабжения в рамках проектов, включенных в его программу сотрудничества с Кубой.
В этой связи были задержки в приобретении таких основных товаров, как матрасы и генераторы, необходимые для детей, пострадавших от урагана «Иван» в провинции Пинар-дель-Рио в сентябре 2004 года, которые нельзя было приобрести до декабря 2004 года из-за правил, навязанных из-за границы, и более высоких расходов, связанных с их ввозом в страну.
Блокада затронула ввоз продуктов питания, предназначенных не только для прямого потребления в семьях, но и для общего потребления в школах, больницах и детских садах, что напрямую сказалось на питании детей, подростков и семей и, следовательно, на общем уровне здоровья населения.
Когда страну, особенно ее восточный регион, охватила серьезная засуха, негативные последствия блокады еще более обострились.
Так обстояло дело с установками по бурению скважин.
Поскольку компрессоры и двигатели были произведены в Соединенных Штатах, то невозможно было приобрести запасные части к ним.
Вследствие этого они пришли в негодность из-за механических неполадок, от чего пострадали не только дети, но и все население этих районов.
Научный обмен
Некоторые учреждения сообщили о том, что даже в контексте проектов Организации Объединенных Наций в области технического сотрудничества обмен научными миссиями и опытом между Кубой и Соединенными Штатами был практически невозможен.
Кубинские специалисты, отобранные для поездки в Соединенные Штаты в рамках обмена, были вынуждены запрашивать визы заблаговременно.
В нескольких случаях в визах было отказано.
В то же время правительство Соединенных Штатов не разрешало американским ученым и/или техническим специалистам ездить на Кубу в рамках обмена.
В результате блокады были ограничены объемы закупок последних выпусков библиографических справочников, материалов и лабораторного оборудования и был введен запрет на публикацию в Соединенных Штатах научных текстов кубинских ученых, проживающих на Кубе.
ПАОЗ сообщила о том, что было также отказано в выдаче двух виз в рамках научных обменов.
Одному кубинскому специалисту по отказу от применения метилбромида при выращивании табака было отказано в визе несмотря на тот факт, что эта поездка должна была состояться под эгидой ЮНИДО.
Представителю Федерации кубинских женщин, имеющей консультативный статус при Организации Объединенных Наций, было отказано в визе для участия в проходившем в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций заседании, посвященном целям в области развития, сформулированным в Декларации тысячелетия.
Коммерческие операции
ЮНКТАД признала трудности, возникшие в результате введения блокады, особенно в связи с торговыми и финансовыми ограничениями, включая жесткие ограничения на научно-технические обмены с Кубой, что отрицательно сказалось на социально-экономическом развитии.
Как ЮНКТАД указывала ранее, в Соединенных Штатах было проведено несколько исследований, посвященных проблеме последствий и эффективности односторонних экономических санкций.
Одно из последних исследований содержится в замечаниях Уильяма А. Райнша, президента Национального совета по внешней торговле, с которыми он выступил в Институте Ближнего Востока 6 октября 2004 года.
По данным этого анализа, односторонние санкции являются попыткой вмешательства во внутренние дела другой страны с тем, чтобы вынудить ее пересмотреть свою внешнюю или внутреннюю политику, без применения военной силы.
Однако подобные санкции чаще всего не достигают заявленных внешнеполитических целей, а приводят к серьезным последствиям для экономики страны, вводящей эти санкции, и затрагивают интересы главным образом самых бедных и самых нуждающихся слоев населения.
Поэтому часто они просто контрпродуктивны.
Поскольку Куба является очень активным членом Всемирной торговой организации, ее правительство относительно сдержанно подходит к осуждению экономических и торговых санкций Соединенных Штатов против Кубы.
Недавно Куба направила уведомление в Группу по переговорам об обеспечении доступа к рынкам (TN/MA/W/46/Add.9, 3 декабря 2004 года, и исправление Add.9/Corr.1, 19 апреля 2005 года).
Это уведомление, в частности, содержало перечень тех законов и положений Соединенных Штатов, которые вводили экономическую, торговую и финансовую блокаду (запрет на импорт) против Кубы с указанием основных негативных последствий для торговли.
В качестве соответствующих положений ВТО Куба отметила статью I об общем режиме наиболее благоприятствующей нации; статью III о национальном режиме в отношении внутреннего налогообложения и регулирования; статью VIII о сборах и формальностях, связанных с ввозом и вывозом; и статью XI об общей отмене количественных ограничений Генерального соглашения по тарифам и торговле 1994 года.
Другие негативные последствия блокады
Учреждения Организации Объединенных Наций столкнулись с трудностями при стандартизации электронно-вычислительных систем.
Представительство ВОЗ/ПАОЗ на Кубе не смогло, например, получить оборудование из компании ДЕЛЛ, которая является поставщиком всех отделений ВОЗ/ПАОЗ в разных странах мира.
В результате этого отделение ВОЗ/ПАОЗ в Гаване было вынуждено приобрести аналогичное оборудование у других поставщиков по значительно более высоким ценам.
ООН-Хабитат сообщил, что Куба последние два года занимается удовлетворением потребностей пострадавшего от стихийных бедствий населения в жилье и в инфраструктуре.
В результате блокады было отложено осуществление регулярных программ по строительству и модернизации жилья и инфраструктуры, что привело к серьезному обострению проблем, с которыми сталкиваются многие слои населения.
Из-за нехватки основных импортных строительных материалов пострадали планы правительства по уделению большего внимания строительству жилья и устойчивому развитию городских районов.
Об аналогичной ситуации сообщили другие учреждения Организации Объединенных Наций, участвующие в программах восстановления и реконструкции после стихийных бедствий.
Ограничение доступа к горючему также привело к сокращению деятельности отдельных городских служб, таких, как служба сбора и удаления отходов, водоснабжения и санитарии.
В результате ограничения доступа к дешевым химикатам и оборудованию для обработки воды и переработки сточных вод снизилось качество этих служб, что негативно сказалось на состоянии окружающей среды и здоровья населения.
Партнерские связи с неправительственными организациями и другими субъектами сотрудничества
Что касается НПО в Соединенных Штатах, то ограничения, связанные с оказанием гуманитарной помощи Кубе или сотрудничеством с кубинскими партнерами, продолжают пагубно сказываться на возможностях такого сотрудничества.
Подобные ограничения включают отказ разрешить представителям НПО Соединенных Штатов на Кубе создавать партнерские отношения и осуществлять совместные проекты с кубинскими партнерами.
Одна из НПО Соединенных Штатов «Международная организация по обслуживанию населения» организовала сотрудничество с Кубой с использованием средств, предоставленных Глобальным фондом борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией.
Однако постановление правительства Соединенных Штатов вынудило эту неправительственную организацию осуществлять свою деятельность на Кубе лишь в течение 15 дней каждого месяца.
В конце 2004 года после двух лет ограничений эта «Международная организация по обслуживанию населения» решила отказаться от своего участия в проекте в связи с ограничениями, введенными в области сотрудничества.
∗ A/60/150.