# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть VI
Права человека и гуманитарные вопросы
Раздел 25
Палестинские беженцы
(Программа 21 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)
Содержание
Общий обзор
25.1 За осуществление программы работы в рамках настоящего раздела отвечает Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР).
БАПОР было учреждено в качестве вспомогательного органа Генеральной Ассамблеи ее резолюцией 302 (IV) от 8 декабря 1949 года для проведения, в сотрудничестве с местными властями, программы непосредственной помощи и работ и для консультаций с заинтересованными ближневосточными правительствами относительно мер, которые должны быть приняты ими в предвидении того времени, когда международное содействие делу помощи и проведению программы работ будет прекращено.
В своей резолюции 3331 B (XXIX) от 17 декабря 1974 года Генеральная Ассамблея постановила, что расходы на зарплату международному персоналу, находящемуся на службе БАПОР, которые в ином случае покрывались бы за счет добровольных взносов, с 1 января 1975 года должны финансироваться из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций в течение срока действия мандата Агентства.
Мандат БАПОР неоднократно продлевался, в том числе в последний раз в резолюции 59/117 Генеральной Ассамблеи от 10 декабря 2004 года, когда он был продлен до июня 2008 года.
25.2 БАПОР подотчетно непосредственно Генеральной Ассамблее, которой Генеральный комиссар представляет годовой доклад о деятельности Агентства.
Общий обзор программы и деятельности БАПОР проводится на ежегодной основе Консультативной комиссией в составе 11 членов.
Консультативная комиссия поддерживает рабочие отношения с Организацией освобождения Палестины.
25.3 Деятельность, за которую отвечает БАПОР, охвачена программой 21 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов (см. A/59/6/Rev.1).
Общие задачи БАПОР на двухгодичный период 2006-2007 годов состоят в том, чтобы продолжать предоставление услуг в области образования, здравоохранения, чрезвычайной помощи и социального обеспечения, добиваясь при этом повышения уровня развития человеческого потенциала и степени самодостаточности, в первую очередь за счет профессионально-технической подготовки и расширения возможностей палестинских беженцев, живущих в Иордании, Ливане, Сирийской Арабской Республике, на Западном берегу и в секторе Газа в области получения микрокредитов и создания микропредприятий.
Основными получателями услуг Агентства являются палестинские беженцы, хотя в исключительных случаях, в соответствии с мандатом Генеральной Ассамблеи, доступ к ним имеют и некоторые другие категории лиц.
С 2000 года БАПОР оказывает также чрезвычайную помощь 1,2 миллиона беженцев на оккупированной палестинской территории.
Эта помощь будет оказываться и дальше, если будут сохраняться напряженность и практика блокады территорий.
25.4 В рамках подпрограммы Агентства в области образования задействовано свыше 16 000 преподавателей и обеспечивается общеобразовательная подготовка примерно 493 000 детей-беженцев в 660 школах.
Предполагается, что к концу 2005/06 учебного года число учащихся возрастет примерно на 496 000 человек.
Профессионально-техническое обучение организовано примерно для 5200 учащихся в восьми учебных центрах.
25.5 Основой деятельности Агентства в области здравоохранения является его сеть из 122 пунктов первичной медико-санитарной помощи, предоставляющих весь комплекс медико-санитарных услуг, включая амбулаторные медицинские услуги, стоматологическую помощь, лабораторные услуги, услуги профилактического характера, услуги по охране здоровья матери и ребенка и услуги в области планирования семьи.
Кроме того, БАПОР имеет в своем распоряжении больницу на Западном берегу и оказывает содействие в организации вторичного и третичного медицинского обслуживания беженцев путем заключения подрядных соглашений с неправительственными и частными больницами и частичного покрытия расходов на лечение.
25.6 Основное внимание в рамках подпрограммы Агентства в области чрезвычайной помощи и социальных услуг уделяется беженцам, находящимся в особо уязвимом положении.
По состоянию на конец декабря 2004 года продовольственную помощь и выборочную помощь наличными получили примерно 250 000 беженцев, в наибольшей степени нуждающихся в такой помощи.
Ожидается, что в двухгодичном периоде 2006-2007 годов число лиц, находящихся в особо тяжелом положении, увеличится как минимум на 7 процентов.
БАПОР оказывает поддержку 102 общинным центрам, предоставляющим продовольственную помощь женщинам, детям и инвалидам.
25.7 Подпрограмма Агентства в области микрофинансирования и поддержки микропредприятий является крупнейшей программой кредитования на оккупированной палестинской территории.
В 2004 году в ее рамках было предоставлено примерно 15 000 кредитов на общую сумму 12,6 млн. долл.
США.
Несмотря на нынешний кризис, показатели погашения кредитов остаются на уровне выше девяностой процентили.
Особенно высоки они для кредитов, предоставляемых группам с солидарной ответственностью.
Эти группы объединяют женщин, в основном в секторе Газа, гарантирующих погашение займов друг друга.
25.8 В дополнение к своим четырем регулярным подпрограммам БАПОР с начала интифады на оккупированной палестинской территории в сентябре 2000 года выступает с призывами об оказании чрезвычайной помощи.
Эти призывы, предусматривающие оказание помощи наличными и натурой, раздачу продовольствия и осуществление программ создания рабочих мест, ориентированы на наиболее уязвимые группы беженцев на Западном берегу и в секторе Газа.
В 2004 году в рамках этих призывов было получено лишь 53 процента от необходимой суммы в размере 209  млн. долл.
США.
25.9 БАПОР имеет два отделения связи (в Нью-Йорке и Женеве), которые играют исключительно важную роль в обеспечении бесперебойного функционирования и текущего финансирования Агентства.
Отделение связи в Нью-Йорке обеспечивает связь с Генеральной Ассамблеей, а также совместными и межправительственными органами, такими, как Четвертый и Пятый комитеты, Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам и Рабочая группа по финансированию БАПОР.
С учетом весьма деликатной роли Агентства в таком нестабильном регионе, как Ближний Восток, это отделение обеспечивает также важные прямые контакты с Департаментом по политическим вопросам и проводит важную пропагандистскую и просветительскую работу.
Отделение связи в Женеве поддерживает критически важные контакты с агентствами, широко сотрудничающими с БАПОР, и обеспечивает необходимую близость к столицам основных европейских доноров.
Кроме того, отделения связи тесно взаимодействуют со средствами массовой информации, что позитивно сказывается на восприятии работы БАПОР в мире.
25.10 В июне 2004 года в Женеве состоялась крупная международная конференция, собравшая большое число участников, которые обсудили вопросы, касающиеся положения палестинских беженцев.
Основное внимание на этой конференции было уделено таким вопросам, как распространение информации о гуманитарных потребностях беженцев на Ближнем Востоке, повышение осведомленности государственных чиновников о проблемах, с которыми сталкивается БАПОР, расширение охвата дипломатического сообщества, подготовка рекомендаций относительно укрепления потенциала Агентства в области оказания основных услуг, придание большего динамизма процессу диалога и сотрудничества с донорами, властями принимающих стран и другими заинтересованными сторонами, а также расширение базы доноров Агентства путем привлечения новых партнеров.
В ходе нынешних дискуссий обсуждаются пути более эффективного решения проблем нехватки средств, обеспечения защиты прав детей и беженцев, строительства лагерей и удовлетворения экономических и социальных потребностей беженцев.
25.11 БАПОР разработало стратегический план, в котором определены приоритеты Агентства и отражен ход текущих дискуссий в БАПОР, а также сформулированы стратегии для различных вариантов развития политической и экономической ситуации на оккупированной палестинской территории.
Среди основных задач Агентства названы обеспечение соответствия услуг, предоставляемых БАПОР, стандартам принимающих правительств и международным стандартам, удовлетворение реальных потребностей уязвимых групп беженцев в таких областях, как охрана психического здоровья, решение проблем инвалидов (в том числе неспособных к учебе) и оказание психосоциальной помощи.
Большое внимание уделено также расширению участия меньшинств, включая женщин, молодежь и инвалидов, в жизни общин, максимальному развитию экономического потенциала беженцев с уделением особого внимания женщинам, укреплению потенциала БАПОР, в том числе за счет использования гендерного фактора, повышения качества людских ресурсов и развития карьеры, а также за счет внедрения управленческих информационных систем.
Предполагается создать собственный потенциал в области проведения оценок и исследований, чему должны способствовать партнерские отношения с Женевским институтом по изучению проблем развития и Католическим университетом Ловиана (Бельгия), расширяющие возможности Агентства в области сбора и анализа данных и соответственно укрепляющие его способность точно и эффективно планировать и оценивать программы.
25.12 Подробные данные об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов в двухгодичном периоде 2006-2007 годов, а также о потребностях в ресурсах приводятся в программе работы.
Общая информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов содержится в таблице 25.1 ниже.
Таблица 25.1
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов с разбивкой по компонентам
25.13 Общие потребности в ресурсах по линии регулярного бюджета на двухгодичный период 2006-2007 годов составляют по данному разделу 35 196 800 долл.
США (до пересчета), что свидетельствует о чистом увеличении потребностей на 555 800 долл.
США (или на 1,6 процента по расценкам 2004-2005 годов).
Это увеличение (см.
таблицу 25.2) объясняется отсроченными последствиями утверждения Генеральной Ассамблеей пяти новых международных должностей на двухгодичный период 2004-2005 годов (765 800 долл.
США), расходами на три новые должности, предложенные на 2006-2007 годы (496 900 долл.
США) (см. таблицу 25.3), расходами на обслуживание технических средств для обработки данных (1500 долл.
США) и сокращением на 708 400 долл.
США единовременных расходов на цели совершенствования системы охраны и безопасности, утвержденных Ассамблеей в 2004- 2005 годах.
25.14 По оценкам Агентства, потребности во внебюджетных ресурсах в двухгодичном периоде 2006-2007 годов составят 1,57 млрд. долл.
США и будут связаны главным образом с осуществлением стратегического плана Агентства и развитием оперативной обстановки на оккупированной палестинской территории.
25.15 С учетом резолюции 58/269 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года на цели деятельности в области контроля и оценки потребуется 691 800 долл.
США, из которых 527 000 долл.
США будут финансироваться за счет внебюджетных ресурсов, а 164 800 долл.
США — за счет регулярного бюджета.
Таблица 25.2
Потребности в ресурсах в разбивке по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 25.3
Потребности в должностях
Программа работы
25.16 Данная программа работы составлена на основе программы 21 (Палестинские беженцы) двухгодичного плана по программам и приоритетов на период 2006-2007 годов.
Подпрограмма 1 Образование
Таблица 25.4
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
25.17 Серьезными внешними факторами, которые могут повлиять на реализацию ожидаемых достижений, являются:
а) отсутствие эмпирических информационных систем у принимающих властей, а также ограниченный доступ к имеющейся информации, что затрудняет оценку потребностей рынка труда;
b) отсутствие свободных участков земли для строительства новых школ или замены непригодных арендуемых учебных помещений;
с) ухудшение экономического положения и рост безработицы, что ведет к увеличению числа учащихся, бросающих школу или не справляющихся с учебной программой;
d) финансовые трудности, ограничивающие возможности по реагированию на незапланированные изменения, вносимые в учебные программы принимающими властями, и улучшению условий для занятий (отказ от вторых смен, улучшение содержания школ, обеспечение их мебелью и техническими средствами и т.д.
Мероприятия
25.18 В двухгодичном периоде 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
а) подготовка учителей и преподавателей до их устройства на работу;
b) повышение квалификации учителей и преподавателей;
c) оказание учащимся из числа палестинских беженцев услуг в области профориентации и другой консультативной помощи;
d) общеобразовательная подготовка детей беженцев в 660 начальных и подготовительных школах БАПОР (и в средних школах в Ливане);
e) профессионально-техническая подготовка;
f) строительство и ремонт объектов системы образования;
g) учет в программах профессионально-технической подготовки меняющихся потребностей рынка;
h) согласование учебных программ общеобразовательных и профессионально-технических учебных заведений Агентства с программами учебных заведений, находящихся в ведении принимающих сторон.
Подпрограмма 2 Здравоохранение
Таблица 25.5
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
25.19 Серьезными внешними факторами, которые могут повлиять на реализацию ожидаемых достижений, являются:
а) внезапное повышение принимающими властями цен на услуги и предметы снабжения, что приведет к незапланированным/непредвиденным расходам;
b) дефицит финансирования, ограничивающий возможности программы по борьбе с растущим числом неинфекционных заболеваний и удовлетворению потребностей в области первичного медико-санитарного обслуживания, в том числе потребностей в оказании помощи детям-инвалидам и охране психосоциального здоровья;
с) кризисные ситуации, вызывающие ухудшение состояния здоровья и качества питания населения;
d) нехватка ресурсов для проектов в области развития, ограничивающая возможности по совершенствованию инфраструктуры водоснабжения и санитарии в лагерях беженцев.
Мероприятия
25.20 В двухгодичном периоде 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
а) выпуск пособия для пользователей и соответствующих электронных файлов с отсылками к веб-сайтам отделений на местах и Центральных учреждений, касающихся новой системы управленческой информации в области охраны здоровья, призванной облегчить мониторинг факторов риска для здоровья матерей и устранение таких факторов, а также борьбу с инфекционными болезнями, влияющими на исход родов;
b) обеспечение лагерей на Западном берегу и в Иордании дополнительными транспортными средствами и контейнерами для механизации сбора и удаления твердых отходов;
c) регулярная иммунизация всех зарегистрированных младенцев в возрасте до 12 месяцев; два раунда кампании массовой иммунизации против полиомиелита и кори в год; участие в программах принимающих властей по борьбе с туберкулезом и ВИЧ/СПИДом;
d) завершение восьми проектов по совершенствованию канализационных систем в лагерях беженцев в Ливане, Сирийской Арабской Республике и секторе Газа;
e) организация пяти учебных курсов без отрыва от работы для врачей и младшего медицинского персонала в целях их ознакомления с новой системой управленческой информации в области охраны здоровья;
f) предоставление информационно-технических средств в целях внедрения новой системы еще в 36 медицинских пунктах в 5 местных отделениях;
g) ежемесячное распределение сухих пайков среди беременных женщин, кормящих матерей и больных туберкулезом, получающих помощь в пунктах первичного медико-санитарного обслуживания БАПОР;
h) проведение переговоров и совещаний совместных рабочих комитетов для подготовки совместных инициатив с принимающими властями;
i) предоставление более 19 миллионов медицинских консультаций в год и профилактическое обслуживание приблизительно 600 000 беременных женщин и детей дошкольного возраста;
j) обеспечение и расширение масштабов психологической помощи на оккупированной палестинской территории;
k) оказание специализированной акушерской, гинекологической и кардиологической помощи; оказание вторичной помощи в рамках программы госпитализации приблизительно 120 000 пациентов из числа беженцев в государственных больницах и больницах неправительственных организаций;
l) пересмотр технических правил и административных инструкций, определяющих стандарты обслуживания; учебные занятия без отрыва от работы в объеме не менее 10 000 человеко-дней; пропаганда концепции тотального контроля качества; проведение 10 периодических оценок и 10 научных исследований в области здравоохранения;
m) распространение среди целевых групп 10 комплектов просветительских материалов по гигиене половой жизни и уходу за новорожденными;
n) принятие на основе межсекторального подхода адресных мер в области санитарно-гигиенического просвещения и пропаганды здорового образа жизни, составляющих основу программы.
Текущие инициативы направлены на пропаганду здорового образа жизни среди групп риска, просвещение молодежи в области профилактики ВИЧ/СПИДа и других болезней, передаваемых половым путем, и борьбу с курением;
o) заключение партнерских соглашений с основными заинтересованными сторонами, включая специализированные учреждения Организации Объединенных Наций, департаменты здравоохранения принимающих властей, местные и межправительственные организации и исследовательские учреждения, о рационализации стратегий, согласовании практических аспектов политики в области здравоохранения и укреплении потенциала в области анализа и оценки программ.
Подпрограмма 3 Чрезвычайная помощь и социальные услуги
Таблица 25.6
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
25.21 Серьезными внешними факторами, которые могут повлиять на реализацию ожидаемых достижений, являются:
a) недостаточное финансирование программы чрезвычайной и социальной помощи негативно скажется на качестве деятельности и услуг, запланированных на 2006-2007 годы, учитывая рост спроса на гуманитарные и социальные услуги в рамках этой программы;
b) распределение среди беженцев продовольственных пайков и денежной помощи зависит главным образом от их своевременного представления донорами.
Мероприятия
25.22 В двухгодичном периоде 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) предоставление кредитов в рамках группового гарантированного кредитования и индивидуального кредитования;
b) предоставление кредитов на цели удовлетворения основных потребностей наиболее нуждающихся беженцев и их семей;
c) обеспечение сохранности продовольствия и безопасности хранилищ с уделением особого внимания 10 складам, 57 центрам распределения продовольствия и 128 пунктам раздачи продовольствия Агентства;
d) обеспечение соблюдения минимальных норм в области питания и обеспечения жильем применительно к семьям, находящимся в особенно неблагоприятном положении;
e) оказание реабилитационных услуг инвалидам;
f) целенаправленная поддержка общественной, оздоровительной и спортивной деятельности с участием детей и молодежи из числа беженцев, в том числе инвалидов;
g) оказание технической помощи 102 общинным организациям в таких ключевых областях, как разработка планов развития общин, составление годовых планов работы и обслуживания, подготовка бюджета и управление финансами, сбор средств, управленческая деятельность и создание сетей;
h) совершенствование и обновление учетных данных о 4,8 миллиона беженцев в регионе, включая подготовку персонала по вопросам, касающимся условий и порядка регистрации.
Подпрограмма 4 Микрофинансирование и микропредприятия
Таблица 25.7
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
25.23 Серьезными внешними факторами, которые могут повлиять на реализацию ожидаемых достижений, являются:
a) дальнейшее ухудшение состояния палестинской экономики, сохранение комендантского часа и практика изоляции районов, что негативно сказывается на осуществлении программной деятельности на Западном берегу и в секторе Газа, ограничивает охват программ кредитования и снижает рентабельность таких программ;
b) предполагаемый уход Израиля из сектора Газа в 2005 году может привести к еще большему спаду в экономике, если он не будет сопровождаться созданием нового торгового режима, который обеспечит палестинским рабочим и предпринимателям свободный доступ к торговым рынкам и рынкам рабочей силы;
c) возобновление переговоров и отказ от практики изоляции районов и введения комендантского часа на Западном берегу и в секторе Газа может привести к перевыполнению стоящих перед программой задач.
Мероприятия
25.24 В двухгодичном периоде 2006-2007 годов будут осуществляться следующие мероприятия:
a) предоставление 89 500 коммерческих кредитов на сумму 112,2 млн. долл.
США на Западном берегу, в секторе Газа, Иордании и Сирийской Арабской Республике в рамках программ кредитования малых и микропредприятий;
b) организация учебных курсов по вопросам предпринимательской деятельности в секторе Газа для поддержки малых предприятий и поощрения предпринимательства;
c) распространение практики предоставления жилищных кредитов на Западный берег, Иорданию и Сирийскую Арабскую Республику после ее успешного внедрения в секторе Газа в 2005 году; выдача 1044 жилищных кредитов на общую сумму 5,4 млн. долл.
США;
d) распространение практики предоставления потребительских кредитов на Иорданию и Сирийскую Арабскую Республику после ее успешного внедрения на Западном берегу и в секторе Газа; выдача 33 000 потребительских кредитов на сумму 27 млн. долл.
США;
e) начало выдачи кредитов мелким предприятиям в Иордании и Сирийской Арабской Республике;
f) открытие шести новых отделений для выдачи кредитов на Западном берегу, в Иордании и Сирийской Арабской Республике;
g) внедрение новой системы управления кредитами.
Таблица 25.8
Потребности в ресурсах
25.25 Испрашиваемые средства в размере 35 196 800 долл.
США предназначены для покрытия расходов на финансирование должностей, заполняемых на международной основе, расходов на временный персонал общего назначения, расходов на оплату централизованно предоставляемых услуг по обработке данных и вспомогательных услуг.
Увеличение потребностей на 555 800 долл.
США обусловлено a) отсроченными последствиями создания пяти новых международных должностей (одной должности Д-1, одной должности С-5, одной должности С-4 и двух должностей С-3), утвержденных Генеральной Ассамблеей на период 2004-2005 годов (765 800 долл.
США), b) созданием трех новых должностей (двух должностей С-4 и одной должности С-3), предложенных на 2006-2007 годы (496 900 долл.
США) и c) расходами на оплату услуг по обработке данных и вспомогательных услуг (1500 долл.
США), что отчасти компенсируется сокращением на 708 400 долл.
США единовременных расходов, утвержденных Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/276 от 23 декабря 2004 года на цели совершенствования системы охраны и безопасности.
25.26 Три новые должности предлагается создать для выполнения следующих функций:
a) Агентство сознает необходимость укрепления своего потенциала в области оценки и исследований.
В этой связи новая должность С-4 предназначена для сотрудника по вопросам оценки и исследований, который при поддержке персонала на местах будет заниматься созданием потенциала Агентства в данной области;
b) важной функцией Агентства является обеспечение развития в лагерях, где последние годы отмечается резкое ухудшение условий жизни.
Успешное осуществление в последние два года крупных инфраструктурных проектов БАПОР и развитие мирного процесса делают эту функцию еще более актуальной.
Для ее выполнения предлагается создать новую должность (С-4) начальника Группы развития лагерей, которая будет придана Департаменту оперативного и технического обслуживания;
c) ожидается, что осуществление стратегического плана приведет к увеличению и без того большого объема проектной деятельности, потребности в которой резко возросли, особенно в секторе Газа.
В этой связи предлагается учредить новую должность С-3 для сотрудника по проектам в отделении Агентства в секторе Газа, на которого будут возложены обязанности по мониторингу и обеспечению осуществления проектов.
Таблица 25.9
Краткая информация о мерах по выполнению соответствующих рекомендаций надзорных органов
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
a Общее число должностей сотрудников, набранных на местах.
b Число набранных на местах сотрудников, занимающих должности, эквивалентные должностям С-2-С-5, и подотчетных международному персоналу.
c Новые должности.
Приложение
Мероприятия, осуществлявшиеся в 2004-2005 годах и не предусмотренные на двухгодичный период 2006-2007 годов
Мероприятий, которые не будут осуществляться в двухгодичном периоде 2006-2007 годов, не имеется.
Координатор и представитель Штаб-квартира (Нью-Йорк)
РБ: ВР:
1 Д-1
6b
Канцелярия Генерального комиссара
РБ: ВР:
1 ЗГС
1 ПГС
1 Д-2
1 С-4
3 ОО 3а
Директор по вопросам операций
Штаб-квартира (Женева)
РБ: ВР:
1 Д-2
1 С-5
Отделения связи в Нью-Йорке и Женеве
РБ: ВР:
2 С-5 1 С-2
1 С-4
2 ОО
Группа стратеги-ческого анализа
РБ: ВР:
1 С-5 1 С-2
1 С-4
1 С-3 1b 3a
Служба внешних сношений
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-4
2 С-4 1 С-2
3 С-3 2b 12a
Юридическое обслуживание
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-3
2 С-5
3 С-4
2b 8a
Финансовые службы
РБ: ВР:
1 Д-1
2 С-5
5 С-4
1 ОО
23b 51a
Служба по административным вопросам и вопросам людских ресурсов
РБ: ВР:
1 Д-1 1 ОО
2 С-5
4 С-4
5 С-3
1 С-2
3 ОО
18b 104a
Служба обществен-ной информации
РБ: ВР:
1 С-5 1 С-2
1 С-3
1 С-2
5b 8a
Департамент по вопросам ревизион-ной и инспекционной деятельности
РБ: ВР:
1 Д-1
3 С-4
6b 7a
Департамент по оперативному и техническому обслуживанию
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-1
3 С-5
3 С-4
2 С-4c
3 C-3 37b 91a
Программа микрофинансирования и кредитова-ния микропред-приятий
РБ: ВР:
1 Д-1
32b
Департамент по оказанию чрезвы-чайной помощи и социальных услуг
РБ: ВР:
1 Д-1 3 С-4
1 С-3
1 С-1
8b 16a
Департамент по вопросам здравоохранения
РБ: ВР:
1 Д-2
1 С-5
6b 13a
Департамент по вопросам образования
РБ: ВР:
1 Д-2
1 С-3 1 С-5
1 С-1
45b 74a
Местное отделение в Газе
РБ: ВР:
1 С-5 1 Д-1
3 С-4 1 С-4
3 С-3 3 С-3
1 С-3c 2 С-2
1 С-1
169b 9 157a
Местное отделение на Западном берегу
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-4
1 С-5 9 С-3
5 С-4 3 С-2
2 С-3
2 ОО
150b 4 718a
Местное отделение в Иордании
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-1
1 С-5
4 С-4
177b 6 553a
Местное отделение в Сирийской Арабской Республике
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-3
1 С-5 1 С-2
4 С-4
103b 3 907a
Местное отделение в Ливане
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-2
1 С-5
3 С-4
1 С-3
110b 3 207a