# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 145 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити
Пересмотренный бюджет Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Введение
Рекомендации Консультативного комитета в пунктах 18, 21 и 22 ниже предполагают сокращение пересмотренного бюджета Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ) на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года на 2 340 000 долл.
США.
Комитет также формулирует ряд замечаний и рекомендаций в отношении административных и управленческих аспектов деятельности Миссии и возможностей для экономии средств в будущем.
В конце настоящего доклада приводится перечень документов, которыми пользовался Консультативный комитет при рассмотрении вопросов финансирования МООНСГ.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/17 B ассигновала на специальный счет для МООНСГ сумму в размере 494 887 000 долл.
США на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включая сумму в размере 470 073 600 долл.
США на содержание Миссии, сумму в размере 20 289 800 долл.
США, подлежащую зачислению на вспомогательный счет для операций по поддержанию мира, и сумму в размере  4 523 600 долл.
США, предназначенную для финансирования Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия.
Совет Безопасности в своей резолюции 1608 (2005) продлил мандат МООНСГ до 15 февраля 2006 года с намерением продлевать его на последующие периоды и дал санкцию на увеличение военного персонала на 50 человек, а также на временное увеличение военного контингента на 750 человек и компонента гражданской полиции на 275 человек на период проведения выборов и на последующий политический переходный период.
В пересмотренном бюджете предусмотрено развертывание дополнительно 800 военнослужащих контингентов и 275 гражданских полицейских, включая 150 дополнительных гражданских полицейских и одно дополнительное регулярное полицейское подразделение численностью 125 человек.
В той же резолюции Совет постановил, что на временной основе МООНСГ будет состоять из военного компонента численностью до 7500 военнослужащих всех званий и компонента гражданской полиции численностью до 1897 сотрудников, и просил Генерального секретаря своевременно разработать стратегию постепенного сокращения численности сил МООНСГ на период после проведения выборов с учетом обстановки на месте (см. резолюцию 1608 (2005) Совета Безопасности, пункт 3).
Кроме того, в бюджете предусмотрен временный набор 65 дополнительных сотрудников — 17 международных и 30 национальных сотрудников, набираемых в качестве временного персонала общего назначения, и 18 добровольцев Организации Объединенных Наций.
Пересмотренный бюджет МООНСГ, в котором ассигнования в размере 470 073 600 долл.
США, утвержденные Генеральной Ассамблеей на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, были увеличены на 48 754 900 долл.
США, следует рассматривать совместно с докладом Генерального секретаря о финансировании Миссии (A/59/745), содержащим первоначальный бюджет Миссии на 2005/06 год.
Соответствующий доклад Консультативного комитета по первоначальному бюджету МООНСГ на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года содержится в документе A/59/736/Add.13.
В этом докладе Комитет подробно рассмотрел различные административные аспекты деятельности Миссии, включая составление бюджета, ориентированного на конкретные результаты, организационную и кадровую структуру и оперативные расходы.
Рекомендации Комитета были одобрены Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/17 B.
Таким образом, в нынешнем обзоре Комитет заострил внимание на изучении дополнительных потребностей, о которых сообщил Генеральный секретарь.
Консультативный комитет отмечает, что в пересмотренном бюджете Миссии не нашли отражения его прежние замечания и рекомендации в отношении МООНСГ, одобренные Генеральной Ассамблеей.
Комитет был проинформирован о том, что администрация Миссии «учитывает» эти рекомендации в своей повседневной работе и что в предлагаемом бюджете МООНСГ на 2006/07 год будет содержаться необходимая информация о мерах, принятых администрацией в этой связи.
Комитет отмечает, что если бы администрация могла в полном объеме осуществить меры, предусмотренные Генеральной Ассамблеей, то пересмотренную смету потребностей вполне можно было бы сократить.
Пересмотренный бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Потребности в ресурсах
Военный и полицейский персонал
a Наибольшая утвержденная/предлагаемая численность.
Пересмотр сметы по военному и полицейскому персоналу в сторону увеличения на 28,4 млн. долл.
США (11,5 процента) по сравнению с ассигнованиями на текущий финансовый период обусловлен следующими факторами: a) поэтапное развертывание 750 дополнительных военнослужащих контингентов в сентябре-октябре 2005 года, а также поэтапное развертывание 50 дополнительных штабных офицеров в период с сентября 2005 года по апрель 2006 года, скорректированное на 2 процента с учетом коэффициента задержки развертывания; b) поэтапное развертывание 150 дополнительных гражданских полицейских в сентябре-октябре 2005 года, скорректированное на 5 процентов с учетом коэффициента задержки развертывания; и c) поэтапное развертывание одного дополнительного регулярного полицейского подразделения в составе 125 гражданских полицейских, скорректированное на 2 процента с учетом коэффициента задержки развертывания.
На основе дополнительной информации Комитет констатирует, что по состоянию на 31 августа 2005 года ситуация с развертыванием военного и полицейского персонала была следующей:
a Наибольшая утвержденная/предлагаемая численность.
Комитет напоминает о том, что нынешний бюджет составлялся исходя из того, что коэффициент задержки развертывания для военнослужащих контингентов будет составлять 2 процента, а для гражданской полиции — 5 процентов.
Комитет был проинформирован о том, что по состоянию на 12 сентября 2005 года на местах развернуто 6377 военнослужащих, 200 дополнительных военнослужащих будут развернуты к 29 сентября 2005 года, 40 штабных офицеров будут развернуты к 8 октября 2005 года и 750 дополнительных военнослужащих будут развернуты к 11 октября 2005 года.
В случае, если с развертыванием возникнут задержки, соответствующую экономию средств будет необходимо отразить в отчете об исполнении бюджета.
Гражданский персонал
Пересмотренные потребности в гражданском персонале в размере 89 млн. долл.
США на 0,6 млн. долл.
США (0,7 процента) превышают объем ассигнований на текущий финансовый период.
Увеличение объема потребностей обусловлено временным набором 18 дополнительных добровольцев Организации Объединенных Наций, скорректированным на 25 процентов с учетом коэффициента задержки набора персонала.
Консультативный комитет был проинформирован о том, что 25-процентный коэффициент задержки набора персонала был установлен исходя из того, что дополнительные сотрудники приступят к работе в составе Миссии 1 октября 2005 года (см. пункт 18 ниже).
На основе дополнительной информации Комитет констатирует, что ситуация с заполнением вакантных должностей гражданского персонала на 31 августа 2005 года была следующей:
В ответ на свой запрос Консультативный комитет был проинформирован о том, что на 31 августа 2005 года в стадии оформления находились 90 сотрудников.
Хотя это должно в определенной степени улучшить ситуацию с заполнением вакантных должностей в Миссии, Комитет указывает, что нынешние высокие показатели вакантных должностей, приведенные в таблице выше, превышают нормы вакансий, заложенные в бюджет на текущий финансовый период: 10-процентную норму для международного персонала и 5-процентную норму для национальных сотрудников и добровольцев Организации Объединенных Наций.
Комитет рассчитывает на то, что будут приняты все возможные меры с целью ускорить набор гражданского персонала.
Экономию средств в результате задержек с набором персонала необходимо отразить в отчете об исполнении бюджета.
Рекомендации в отношении должностей добровольцев Организации Объединенных Наций
В пересмотренном бюджете для добровольцев Организации Объединенных Наций предлагается учредить следующие 18 должностей: один помощник по финансовым вопросам, 3 инспектора имущества, принадлежащего контингентам, 1 помощник по материально-техническому снабжению, 2 помощника по управлению перевозками, 3 должности в Инженерно-технической секции (1 главный электрик, 1 оператор тяжелого оборудования и 1 помощник по складским операциям), 1 помощник по воздушным операциям, 6 техников по связи и один помощник по поставкам в группе топливного снабжения Секции снабжения.
Консультативный комитет неизменно поощрял более широкое привлечение добровольцев Организации Объединенных Наций к миротворческим операциям всякий раз, когда это уместно.
Таким образом, Комитет рекомендует учредить эти 18 должностей.
Комитет рассчитывает на то, что при оценке будущих потребностей в международном персонале будет принято во внимание увеличение штата добровольцев Организации Объединенных Наций.
Оперативные расходы
Предлагаемое увеличение ассигнований по статье оперативных расходов на 19,7 млн. долл.
США связано главным образом с ростом потребностей по таким статьям, как помещения и инфраструктура (10,5 млн. долл.
США), наземный транспорт (2,6 млн. долл.
США), временный персонал общего назначения (2,5 млн. долл.
США), связь (1,9 млн. долл.
США) и прочие предметы снабжения, услуги и оборудование (1,2 млн. долл.
США).
На основе предоставленной ему дополнительной информации Комитет констатирует, что по состоянию на 31 августа 2005 года расходы по этой статье составили 20 млн.
долл.
США и что на фоне общего объема ассигнований в 135,3 млн.
долл.
США этот факт может свидетельствовать о задержках с исполнением проектов, финансируемых по статье оперативных расходов.
Как указывается в бюджетном документе, дополнительные потребности в объеме 10,5 млн. долл.
США по статье «Помещения и инфраструктура» обусловлены необходимостью создания 12 новых объектов для дополнительного военного и полицейского персонала и переоборудования 50 новых объектов, на которых дополнительные подразделения гражданской полиции будут размещаться совместно с подразделениями Гаитянской национальной полиции, и связанными с этим потребностями в сборных домах, холодильных установках, генераторах и другом оборудовании и услугах, связанных с реконструкцией, строительством и обеспечением безопасности.
Увеличение потребностей на 2,6 млн. долл.
США по статье «Наземный транспорт» объясняется необходимостью закупки, эксплуатации и технического обслуживания 82 дополнительных полноприводных автомобилей общего назначения и 4 дополнительных легких автобусов, необходимых для патрулирования, которое будет осуществляться дополнительным персоналом гражданской полиции, и перевозок дополнительного гражданского и полицейского персонала.
Увеличение потребностей на 2,5 млн. долл.
США по статье «Временный персонал общего назначения», обусловлено необходимостью временного набора 17 дополнительных международных сотрудников и 30 национальных сотрудников.
Как указывалось в пункте 6 выше, благодаря своевременному и полному осуществлению резолюции 59/17 B Генеральной Ассамблеи потребности в персонале, по всей вероятности, можно было бы сократить.
Кроме того, неизменно высокая доля вакантных должностей затрудняет оценку потребностей любого отдельно взятого организационного подразделения.
В этих обстоятельствах Консультативный комитет, памятуя о гибком подходе Генерального секретаря к определению объема ассигнований для операций по поддержанию мира, рекомендует сократить предлагаемые пересмотренные потребности в 2,5 млн. долл.
США по статье «Временный персонал общего назначения» до 1,5 млн. долл.
США.
Как указывается в представленном бюджете, дополнительные потребности в размере 1,9 млн. долл.
США по статье «Связь» обусловлены необходимостью закупки и эксплуатации 10 наземных станций спутниковой связи, которые будут установлены на 10 дополнительных удаленных объектах, налаживания двух каналов микроволновой связи и закупки 212 дополнительных портативных радиостанций для дополнительного гражданского и полицейского персонала.
Консультативный комитет просил дать разъяснения по поводу предлагаемого приобретения 212 портативных радиостанций и был проинформирован о том, что они будут распределены среди дополнительного персонала следующим образом:
Дополнительные потребности в объеме 1,2 млн. долл.
США по статье «Прочие предметы снабжения, услуги и оборудование» включают 960 000 долл.
США на привлечение 85 дополнительных устных/письменных переводчиков, работающих с французским и креольским языками, для дополнительного гражданского полицейского и военного персонала из расчета 941 долл.
США в месяц на 1 устного/письменного переводчика в течение 12-месячного периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
В этой связи Консультативный комитет напоминает о том, что он подробно прокомментировал вопрос о предоставлении МООНСГ услуг по устному и письменному переводу на основе внешнего подряда, которое было предложено в бюджете на 2005/06 год.
Комитет отмечает значительное увеличение объема ассигнований на временный персонал общего назначения — если в 2004/05 году в бюджет по этой статье было заложено 240 000 долл.
США, то на 2005/06 год предлагается заложить сумму в 1,5 млн. долл.
США — и выражает недоумение по поводу столь большой разницы.
Комитет просил дать подробные разъяснения по поводу разницы в ставках, по которым набираются устные/письменные переводчики, а также в отношении общих потребностей, но удовлетворительного ответа так и не получил.
Комитет просит предоставить Пятому комитету, прежде чем тот приступит к рассмотрению пересмотренного бюджета для Миссии, детальную информацию о факторах, объясняющих значительное увеличение объема услуг по устному/письменному переводу и связанных с ними расходов.
Консультативный комитет отмечает, что дополнительные ассигнования в объеме 960 000 долл.
США на набор 85 устных переводчиков рассчитывались исходя из потребностей в устном переводе в течение всех 12 месяцев финансового периода 2005/06 года.
Комитет указывает, однако, что Генеральная Ассамблея пока не утвердила предлагаемую процедуру в отношении этих 85 дополнительных устных переводчиков; таким образом, ресурсы в объеме 240 000 долл.
США, относящиеся к трехмесячному периоду с 1 июля по 30 сентября 2005 года, не потребуются.
Кроме того, Консультативный комитет считает, что результатом задержек с осуществлением программы разоружения, демобилизации и реинтеграции, на которую в первоначальном бюджете на текущий период было выделено 4,55 млн. долл.
США (см. A/59/736/Add.13, пункт 13), может стать потенциальная экономия средств по статье оперативных расходов.
В ответ на свой запрос Комитет был проинформирован о том, что по состоянию на 19 сентября 2005 года никаких средств на эту программу израсходовано не было, поскольку из-за небезопасной обстановки в некоторых районах Порт-о-Пренса осуществление программы разоружения, демобилизации и реинтеграции пришлось отложить.
В этих обстоятельствах, принимая во внимание задержки с осуществлением проектов, финансируемых по статье оперативных расходов, о которых говорилось в пункте 15 выше, Комитет считает, что пересмотренный бюджет МООНСГ должен быть сокращен на 1,1 млн. долл.
США.
Заключение
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее, изложены в пункте 23 доклада о пересмотренном бюджете (A/60/176).
Консультативный комитет рекомендует Ассамблее ассигновать дополнительную сумму в размере 46 414 900 долл.
США на содержание Миссии в течение 12-месячного периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Этот показатель равен трехмесячным ассигнованиям (июль, август и сентябрь 2005 года) на программу разоружения, демобилизации и реинтеграции.