# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 138 повестки дня
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Катя Пехрман (Финляндия)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре», и передать его на рассмотрение Пятого комитета.
Пятый комитет рассмотрел этот пункт на своих 11-м и 15-м заседаниях 24 и 28 октября 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/60/SR.11 и 15).
В связи с рассмотрением этого пункта Комитету были представлены следующие документы:
a) доклад Генерального секретаря о пересмотренном бюджете Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (A/60/364);
b) доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/60/420).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/60/L.4
На своем 15-м заседании 28 октября Комитет рассмотрел проект резолюции, озаглавленный «Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре» (A/C.5/60/L.4), который был представлен Председателем на основе неофициальных консультаций, координатором которых был представитель Ирландии.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/60/L.4 без голосования (см.
пункт 6).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Генерального секретаря о финансировании Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
ссылаясь на резолюцию 1528 (2004) Совета Безопасности от 27 февраля 2004 года, в которой Совет учредил Операцию Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре на первоначальный срок в двенадцать месяцев начиная с 4 апреля 2004 года, и последующие резолюции, в которых Совет продлевал мандат Операции и последней из которых является резолюция 1609 (2005) от 24 июня 2005 года,
ссылаясь также на свою резолюцию 58/310 от 18 июня 2004 года о финансировании Операции и свои последующие резолюции по этому вопросу, последней из которых является резолюция 59/16 B от 22 июня 2005 года,
вновь подтверждая общие принципы, лежащие в основе финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и изложенные в резолюциях Генеральной Ассамблеи 1874 (S-IV) от 27 июня 1963 года, 3101 (XXVIII) от 11 декабря 1973 года и 55/235 от 23 декабря 2000 года,
сознавая важность предоставления Операции финансовых ресурсов, необходимых ей для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
просит Генерального секретаря возложить на руководителя миссии задачу по подготовке в будущем бюджетных предложений в полном соответствии с положениями резолюции 59/296 Генеральной Ассамблеи от 22 июня 2005 года, а также других соответствующих резолюций;
принимает к сведению положение со взносами на финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре по состоянию на 30 сентября 2005 года, в том числе задолженность по взносам в размере 153,8 млн. долл.
США, что составляет примерно 22 процента от общей суммы начисленных взносов, с озабоченностью отмечает, что только 27 государств-членов выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены, особенно те из них, которые имеют задолженность, обеспечить внесение своих невыплаченных начисленных взносов;
выражает свою признательность тем государствам-членам, которые выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены приложить все возможные усилия для обеспечения выплаты своих начисленных взносов на финансирование Операции в полном объеме;
выражает обеспокоенность по поводу положения с финансированием деятельности по поддержанию мира, особенно в связи с возмещением расходов предоставляющим войска странам, которые несут дополнительное бремя в результате неуплаты государствами-членами своих взносов в срок;
выражает также обеспокоенность по поводу задержек, с которыми сталкивается Генеральный секретарь в связи с развертыванием и обеспечением достаточными ресурсами некоторых созданных в последнее время миссий по поддержанию мира, в частности в Африке;
подчеркивает, что для всех будущих и существующих миссий по поддержанию мира должен применяться одинаковый и недискриминационный подход в отношении финансовых и административных механизмов;
подчеркивает также, что все миссии по поддержанию мира должны быть обеспечены достаточными ресурсами для результативного и эффективного выполнения ими своих соответствующих мандатов;
вновь обращается с просьбой к Генеральному секретарю обеспечивать максимально возможное использование средств и имущества, имеющихся на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, с тем чтобы свести к минимуму расходы на закупки для Операции;
одобряет выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам2, и просит Генерального секретаря обеспечить их выполнение в полном объеме;
просит Генерального секретаря обеспечить выполнение в полном объеме соответствующих положений ее резолюции 59/296;
просит также Генерального секретаря принимать все необходимые меры для обеспечения функционирования Операции с максимальной эффективностью и экономией;
просит далее Генерального секретаря в целях сокращения расходов по персоналу категории общего обслуживания продолжать прилагать усилия по использованию в Операции на должностях категории общего обслуживания местного персонала соразмерно потребностям Операции;
Пересмотренная бюджетная смета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
постановляет ассигновать на специальный счет для Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре сумму в размере 51 276 000 долл.
США на содержание Операции в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года в дополнение к сумме в размере 386 892 500 долл.
США, уже ассигнованной Ассамблеей на тот же период согласно положениям ее резолюции 59/16 В;
Финансирование ассигнований
постановляет также, с учетом суммы в размере 386 892 500 долл.
США, пропорционально распределенной ранее на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года согласно положениям ее резолюции 59/16 В, пропорционально распределить между государствами-членами дополнительную сумму в размере 28 946 129 долл.
США на период с 1 июля 2005 года по 24 января 2006 года в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года, и с учетом шкалы взносов на 2005 и 2006 годы, установленной в ее резолюции 58/1 B от 23 декабря 2003 года;
постановляет далее, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X) от 15 декабря 1955 года, добавить к суммам, пропорционально начисленным государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 14 выше, их соответствующую долю в сумме, составляющей 4064 долл.
США и представляющей собой величину уменьшения сметных поступлений по плану налогообложения персонала в Фонд уравнения налогообложения, утвержденных для Операции на период с 1 июля 2005 года по 24 января 2006 года;
постановляет пропорционально распределить между государствами-членами дополнительную сумму в размере 22 329 871 долл.
США из расчета 4 273 000 долл.
США в месяц на период с 25 января по 30 июня 2006 года в соответствии со схемой, изложенной в пункте 14 выше, и с учетом шкалы взносов на 2006 год, установленной в ее резолюции 58/1 B, при условии принятия Советом Безопасности решения продлить мандат Операции;
постановляет также, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X), добавить к суммам, пропорционально начисленным государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 16 выше, их соответствующую долю в сумме, составляющей 3136 долл.
США и представляющей собой величину уменьшения сметных поступлений по плану налогообложения персонала в Фонд уравнения налогообложения, утвержденных для Операции на период с 25 января по 30 июня 2006 года;
подчеркивает, что ни одна миссия по поддержанию мира не должна финансироваться путем заимствования средств, предназначенных для других действующих миссий по поддержанию мира;
призывает Генерального секретаря продолжать принимать дополнительные меры по обеспечению охраны и безопасности всего персонала, участвующего под эгидой Организации Объединенных Наций в деятельности Операции, с учетом положений пунктов 5 и 6 резолюции 1502 (2003) Совета Безопасности от 26 августа 2003 года;
предлагает вносить добровольные взносы на содержание Операции как наличными, так и в виде приемлемых для Генерального секретаря услуг и поставок, которые будут использоваться в надлежащем порядке в соответствии с процедурой и практикой, установленными Генеральной Ассамблеей;
постановляет продолжить в ходе своей шестидесятой сессии рассмотрение пункта, озаглавленного «Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре».