# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 125 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине
Отчет об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине
Доклад Генерального секретаря*
Содержание
Введение
Своей резолюцией 1035 (1995) от 21 декабря 1995 года Совет Безопасности учредил гражданские полицейские силы Организации Объединенных Наций, называемые Специальными международными полицейскими силами, на которые возлагались задачи, перечисленные в приложении 11 к Общему рамочному соглашению о мире в Боснии и Герцеговине и приложениях к нему (в совокупности именуемых «Мирное соглашение», которое содержится в документе A/50/790-S/1995/999, дополнение), и отделение по гражданским вопросам Организации Объединенных Наций с функциями, перечисленными в докладе Генерального секретаря от 13 декабря 1995 года (S/1995/1031).
Эта операция называлась Миссией Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине (МООНБГ).
Впоследствии Совет Безопасности санкционировал увеличение численности МООНБГ и продлевал ее мандат в своих резолюциях 1103 (1997) от 31 марта 1997 года и 1107 (1997) от 16 мая 1997 года.
Согласно резолюции 1423 (2002) Совета Безопасности от 12 июля 2002 года срок действия мандата МООНБГ истекает 31 декабря 2002 года.
Ликвидация
Хотя вывод Миссии был завершен 31 декабря 2002 года, административное закрытие МООНБГ осуществлялось в период с 1 января по 30 июня 2003 года.
Ликвидация активов
Информация о ликвидации активов МООНБГ содержится в докладе Генерального секретаря от 23 февраля 2004 года (A/58/720).
Генеральная Ассамблея приняла этот доклад к сведению в своей резолюции 58/300 от 18 июня 2004 года.
Отчет об исполнении бюджета
Как показано в таблице 1 ниже, общая сумма поступлений Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине составила 1 127 301 000 долл.
США и складывалась из начисленных взносов и добровольных взносов натурой из бюджетных средств.
Общая сумма начисленных взносов была полностью распределена Генеральной Ассамблеей для обеспечения функционирования МООНБГ.
Расходы в сумме 986 685 000 долл.
США были частично компенсированы на сумму в 24 799 000 долл.
США, полученную в результате экономии по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам, или их списания, в результате чего чистые расходы составили 961 886 000 долл.
США.
Образовавшийся в Миссии неизрасходованный остаток средств составил 165 415 000 долл.
США, из которых 136 942 000 долл.
США были зачтены в счет взносов государствам-членам, и таким образом остаток ассигнований составил 28 473 000 долл.
США.
Таблица 1
Поступления, расходы и остаток средств за период с момента учреждения Миссии (21 декабря 1995 года) по 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
a Включает добровольные взносы натурой из бюджетных средств.
Дополнительная сумма полученных поступлений составила 37 042 000 долл.
США и включала добровольные взносы наличными (6000 долл.
США), процентные поступления (17 152 000 долл.
США) и прочие/разные поступления (19 884 000 долл.
США).
Из этой суммы в общей сложности 19 922 000 долл.
США были зачтены в счет взносов государствам-членам.
В дополнение к этому сумма в размере 723 000 долл.
США, образовавшаяся в результате корректировок, относящихся к предыдущим периодам, была проведена по позиции, касающейся остатка неизрасходованных средств.
Информация об активах, пассивах и остатках средств МООНБГ по состоянию на 30 июня 2004 года приведена в таблице 2 ниже.
Таблица 2
Активы, пассивы и остаток средств по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс.
долл.
США)
а Включая сумму в размере 59 000  долл.
США по статьям прочая дебиторская задолженность, другая задолженность государств-членов и необработанные авизо внутренних расчетов.
Активы МООНБГ по состоянию на 30 июня 2004 года включали сумму в размере 37 688 000 долл.
США, которая складывалась из суммы непоступивших начисленных взносов и прочей дебиторской задолженности, а также имеющейся суммы наличных средств в размере 26 337 000 долл.
США.
Задолженность, образовавшаяся по причине непоступления начисленных взносов, и прочая дебиторская задолженность будут погашены после получения взносов от государств-членов.
Скорректированная ликвидная позиция операций по поддержанию мира
По состоянию на 30 июня 2004 года сумма непогашенных займов в размере 49 816 000 долл.
США подлежала выплате завершенным операциям по поддержанию мира, в том числе 47 816 000 долл.
США подлежали выплате завершенным миссиям, имевшим остаток денежной наличности, и 2 млн. долл.
США, которые подлежали выплате Группе Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период (ЮНТАГ).
В период с 1 июля 2004 года по 28 февраля 2005 года были предоставлены новые займы Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС) (2,5 млн. долл.
США), Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК) (55 млн. долл.
США), Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ) (5 млн. долл.
США) и Международному уголовному трибуналу по Руанде (13,5 млн. долл.
США).
Эти займы стали результатом значительной нехватки денежной наличности в МООНРЗС, МООННК, МООННГ и в Международном трибунале по Руанде вследствие невыплаты значительных сумм начисленных взносов, из-за чего возникла угроза жизнедеятельности этих операций.
Из общей суммы займов в размере 83 млн. долл.
США, предоставленной МООНК, 68 млн. долл.
США были возвращены.
Краткосрочные займы брал также Общий фонд, который возвратил их в полном объеме.
По состоянию на 28 февраля 2005 года общая сумма непогашенных займов составила 57 816 000 долл.
США, и ожидается, что потребность этих операций в заимствовании средств со счетов завершенных миссий по поддержанию мира сохранится.
Возврат займов зависит исключительно от получения невыплаченных начисленных взносов.
В своей резолюции 1565 (2004) от 1 октября 2004 года Совет Безопасности санкционировал увеличение численности Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК).
Ожидается также, что Совет Безопасности санкционирует в этом месяце учреждение крупномасштабной операции по поддержанию мира в Судане.
Пересмотренный бюджет для МООНДРК и порядок финансирования миссии в Судане вплоть до 30 июня 2005 года будут рассмотрены Генеральной Ассамблеей на первой части ее возобновленной пятьдесят девятой сессии.
Бюджет для миссии в Судане на периоды с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года и с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года будет рассмотрен Ассамблеей на основной части ее шестидесятой сессии.
Сумма наличных средств на счете Резервного фонда для операций по поддержанию мира по состоянию на 28 февраля 2005 года составляла 134,1 млн. долл.
США.
В соответствии с положениями резолюции 49/233 A Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1994 года Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам разрешил выделить из средств Фонда 100 млн. долл.
США, в том числе 50 млн. долл.
США для осуществления полномочий на принятие обязательств до утверждения мандатов для Судана и 50 млн. долл.
США для МООНДРК.
Как только Совет Безопасности санкционирует учреждение указанной новой операции, которая, как ожидается, будет развернута оперативно, учитывая твердые обязательства стран, предоставляющих свои контингенты, возникнет необходимость заимствовать для безотлагательного покрытия расходов денежную наличность до того, как Генеральная Ассамблея завершит свой обзор и утвердит в полном объеме бюджеты на периоды 2004-2005 и 2005-2006 годов.
Пока же потребуется, таким образом, получить дополнительные полномочия на принятие обязательств в размере 50 млн. долл.
США для Судана, которые будут финансироваться из средств Резервного фонда для операций по поддержанию мира, для покрытия части потребностей в наличности.
Как только Ассамблея примет в марте решение по МООНДРК и будущей миссии в Судане, в апреле будут опубликованы извещения о начислении взносов.
Объем расходов, необходимых для начала операций миссии в Судане и увеличения численности МООНДРК, составит примерно 900 млн. долл.
США.
Резервный фонд для операций по поддержанию мира также будет служить первоначальным источником средств для финансирования увеличения численности МООНДРК и новой операции в Судане до тех пор, пока не будут получены начисленные взносы.
Как показывает опыт, с момента опубликования извещений о начислении взносов до их получения проходит немало времени — примерно от 60 до 120 дней.
Поэтому наличных средств, имеющихся на счете Резервного фонда для операций по поддержанию мира (134,1 млн. долл.
США), будет недостаточно для покрытия всех предполагаемых потребностей в наличности для Судана и увеличения численности МООНДРК.
До того момента, когда будут выплачены начисленные взносы, недостающие средства придется покрывать за счет займов со счетов уже завершенных миссий по поддержанию мира.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
Генеральный секретарь предлагает сохранить имевшийся на специальном счете МООНБГ по состоянию на 30 июня 2004 года остаток наличных средств в сумме 7 182 000 долл.
США.
Генеральный секретарь представит Генеральной Ассамблее доклад по этому вопросу на ее шестидесятой сессии.
* Выпуск настоящего доклада был задержан в связи с проведением внутренних консультаций.