# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 50(b) предварительной повестки дня*
Спорт на благо мира и развития: Международный год спорта и физического воспитания
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение и история вопроса
В своих резолюциях 58/5 от 3 ноября 2003 года и 59/10 от 27 октября 2004 года Генеральная Ассамблея рекомендовала правительствам, международным спортивным органам и организациям, связанным со спортом, разработать и осуществить партнерские инициативы и проекты по развитию, согласующиеся с учебными программами на всех уровнях школьного образования, с тем чтобы содействовать достижению целей развития, поставленных в Декларации тысячелетия (см.
резолюцию 55/2); рекомендовала Организации Объединенных Наций развивать стратегические партнерские отношения со всеми, кто занимается вопросами спорта, включая спортивные организации, спортивные ассоциации и частный сектор, с тем чтобы содействовать осуществлению программ по применению спорта в целях развития; подчеркнула, что все стороны должны тесно сотрудничать с международными спортивными органами в целях разработки «кодекса правильного поведения»; предложила правительствам ускорить разработку международной конвенции по борьбе с допингом во всей спортивной работе; и провозгласила 2005 год Международным годом спорта и физического воспитания.
В соответствии с вышеприведенными резолюциями Генеральный секретарь выразил надежду, что правительства, международные организации и общинные группы во всем мире серьезно обсудят, как можно было бы более регулярно включать вопросы спорта в планы, направленные на улучшение жизни людей.
Общая цель Международного года — представить неоспоримые доказательства того, что спорт и физическое воспитание играют ключевую роль в достижении глобальных целей в области развития.
О значении спорта и физического воспитания для образования, здравоохранения, развития и мира свидетельствует целый ряд международных конференций и мероприятий, а также исследовательские документы, опубликованные организациями-партнерами.
Спорт и физическое воспитание играют важную роль на национальном и глобальном уровнях.
На национальном уровне спорт и физическое воспитание способствуют экономическому и социальному росту, улучшению общественного здравоохранения и сближению различных общин.
На глобальном уровне при надлежащем использовании спорт и физическое воспитание могут оказывать долгосрочное позитивное воздействие на развитие, общественное здравоохранение, мир и окружающую среду.
Проведение Международного года поддержал ряд организаций гражданского общества, включая такие спортивные организации, как Международный олимпийский комитет.
Институциональные механизмы
В апреле 2004 года при финансовой поддержке Швейцарии было создано Бюро Международного года спорта и физического воспитания Организации Объединенных Наций для оказания помощи в проведении Международного года и осуществлении работы в тесной координации с Канцелярией Специального советника Генерального секретаря по спорту на благо развития и мира в Женеве.
В октябре 2004 года при финансовой поддержке Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) было создано Бюро Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке по спорту на благо развития и мира для оказания помощи Специальному советнику Генерального секретаря по спорту на благо развития и мира.
Эти три подразделения осуществляют совместную работу по пропаганде возможностей спорта как средства содействия образованию, здравоохранению, развитию и миру в поддержку целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Эти подразделения оказывают также содействие в проведении торжественных мероприятий в ознаменование Международного года спорта и физического воспитания.
Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) как ведущее учреждение по связанным со спортом вопросам в общей системе Организации Объединенных Наций играет в ходе проведения Международного года ключевую роль в мобилизации правительств на развитие дела спорта и физического воспитания и на распространение информации о спорте как средстве содействия образованию в частности.
Одной из основных задач Международного года является налаживание глобальных партнерских связей, в которых спорт используется как инструмент развития и мира.
В январе 2004 года Канцелярия Генерального секретаря возложила на Фонд международного партнерства Организации Объединенных Наций (ФМПООН) ответственность в данной области.
Функции ФМПООН включают оказание поддержки Специальному советнику Генерального секретаря по спорту на благо развития и мира г-ну Адольфу Оги, в частности в том, что касается его деятельности по содействию осуществлению проектов на местах с использованием спорта как программного инструмента и с привлечением фондов, программ и учреждений Организации Объединенных Наций с партнерами из мира спорта.
Сюда входит поддержка в проведении Международного года в тесном взаимодействии с Бюро Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке по спорту на благо развития и мира.
ФМПООН консультирует по вопросам партнерских отношений Организации Объединенных Наций и стимулирует участие фондов, частного сектора, гражданского общества, правительств и спортивных организаций и ассоциаций в пропаганде спорта в целях обеспечения развития и мира.
Его старшее руководство принимает участие в многочисленных конференциях и тематических дискуссиях, посвященных роли спорта в деле развития и мира.
ФМПООН оказывает также административную поддержку Бюро Международного года спорта и физического воспитания Организации Объединенных Наций.
Во исполнение выводов, содержащихся в предыдущем докладе Генерального секретаря, были приняты меры для разработки в рамках системы Организации Объединенных Наций общей основы для объединения усилий учреждений, фондов и программ в их общем стремлении к развитию спорта на благо образования, здравоохранения, развития и мира.
Под руководством Бюро Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке по спорту на благо развития и мира каждые две недели созываются межучрежденческие совещания Рабочей группы по спорту на благо развития и мира при Группе по вопросам коммуникации Организации Объединенных Наций для обсуждения вопросов координации и сотрудничества в целях максимального усиления воздействия спортивной деятельности и программ во всей системе Организации Объединенных Наций и избежания дублирования.
Задачи Рабочей группы, подробно изложенные в ее плане оперативной деятельности, заключаются в следующем: содействие более регулярному и последовательному использованию спорта в интересах развития и мира; оказание большей поддержки — как в плане приоритетности, так и ресурсов — такой деятельности правительств и связанных со спортом организаций; обновление перечня действующих программ использования спорта на благо развития; стимулирование системы Организации Объединенных Наций к включению спорта в деятельность, направленную на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия; определение связанных со спортом мероприятий для их совместного осуществления учреждениями Организации Объединенных Наций; и использование партнерских связей в области спорта в рамках ее подхода к общей стратегии развития и связанным с этим инструментам.
Уже проведенные и осуществляемые в настоящее время мероприятия включают сотрудничество с неправительственными организациями, спортивными федерациями, частным сектором, фондами и другими сторонами.
Рабочая группа выявляет также возможности для установления связи между спортивной деятельностью на благо развития и миром культуры и музыки в целях усиления воздействия Международного года.
При поддержке Специального советника Генерального секретаря по спорту на благо развития и мира правительство Швейцарии создало в январе 2005 года на правительственном уровне Группу друзей спорта на благо развития и мира.
В состав этой группы входят постоянные представители при Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке Австрии, Греции, Мали, Норвегии, Российской Федерации, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, Туниса, Чили и Швейцарии, и предпринимаются усилия для привлечения новых членов.
Задачей Группы друзей является стимулирование других государств-членов к активному включению спорта в их международное сотрудничество и политику в области развития и совместной работе с различными специализированными учреждениями, программами и фондами Организации Объединенных Наций, а также с Бюро Международного года и Бюро Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке по спорту на благо развития и мира.
Группа проводит ежемесячные совещания и планирует провести в конце 2005 года мероприятие в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций, которое будет включать совещание представителей министров высокого уровня.
Национальные мероприятия
Национальные координаторы
В соответствии с руководящими принципами Экономического и Социального Совета в отношении проведения международных годов особое внимание уделялось роли правительств в торжественных мероприятиях.
Генеральный секретарь в вербальной ноте призвал государства-члены учредить национальные комитеты с участием различных заинтересованных сторон или назначить национальных координаторов для планирования, координации и осуществления национальной деятельности по проведению Международного года.
Мероприятия на уровне стран стали существенным вкладом в успешное проведение Международного года спорта и физического воспитания.
Инициативы государств-членов включали меры по информированию общественности, выпуск памятных почтовых марок и создание веб-сайтов для расширения диалога и осуществления проектов.
Бóльшая часть мероприятий была посвящена повышению информированности общественности о тех выгодах, которые дают спорт и физическое воспитание в социальных и образовательных программах.
Кроме того, в рамках ряда проектов была успешно установлена непосредственная связь с устойчивым миром и развитием человеческого потенциала.
В большинстве стран национальные координаторы оказывали важнейшую поддержку мероприятиям на национальном уровне, во многих случаях сами выступали инициаторами тех или иных мероприятий, а также координировали осуществление задач Международного года на национальном уровне.
Необходимо признать ценный вклад информационных центров Организации Объединенных Наций и страновых отделений ПРООН в оперативное и эффективное определение значительного числа национальных координаторов.
Впечатляющим было и участие государств-членов.
Правительства во всех регионах назначили национальных координаторов и обязались активно отметить Год путем планирования и осуществления конкретных инициатив.
Национальные координаторы были назначены в 32 странах, а именно в Австралии, Австрии, Болгарии, Бразилии, Вануату, Германии, Израиле, Испании, Камеруне, Канаде, Кубе, Маврикии, Марокко, Мексике, Науру, Нидерландах, Новой Зеландии, Норвегии, Парагвае, Польше, Самоа, Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии, Таиланде, Тонга, Тувалу, Тунисе, Турции, Фиджи, Финляндии, Франции, Швейцарии и Южной Африке.
Кроме того, 12 стран, а именно Австралия, Австрия, Израиль, Камерун, Куба, Маврикий, Марокко, Соединенное Королевство, Тунис, Финляндия, Франция и Швейцария, представили перечни мероприятий помимо учреждения национального комитета или назначения национального координатора.
И наконец, три страны, а именно Белиз, Египет и Исламская Республика Иран, хотя и не назначили комитет или координатора, представили перечни запланированных национальных мероприятий.
Назначение многочисленных национальных координаторов по состоянию на июль 2005 года обусловлено тем фактом, что спорт уже является важным элементом многих правительственных структур и видов деятельности.
В следующем разделе приводится краткий обзор хода осуществления деятельности на середину года, однако его не следует воспринимать как всеобъемлющее изложение всех мероприятий.
Африка
Национальные координаторы были назначены в Камеруне, Маврикии и Южной Африке, где большинство инициатив связано с кампаниями просвещения общественности.
Камерун посвятил Национальную неделю спорта и физического воспитания в ноябре празднованию Года во всех провинциях.
Среди проводившихся мероприятий можно назвать конференции с открытыми прениями по таким темам, как «Спорт и физическое воспитание в интересах охраны здоровья», «Спорт и женщины» и «Использование спорта и физического воспитания в борьбе с нищетой».
Кроме того, запланированы мероприятия по увязыванию спорта с Международным днем борьбы со злоупотреблением наркотическими средствами и их незаконным оборотом, Международным днем молодежи и Международным днем престарелых.
Маврикий проводит мероприятия в честь каждого месяца Года при активном участии министерства по делам молодежи и спорта и местных властей в такой деятельности, как симпозиум по теме «Женщины и спорт», практикум по теме «Инвалиды и спорт» и семинар по развитию физического воспитания и спорта.
Поскольку в Южной Африке национальный координатор назначен совсем недавно, еще слишком рано говорить о какой-либо деятельности.
Хотя в Замбии национального координатора еще только предстоит назначить, президент Леви Мванаваса объявил после проведения конференции «Следующий шаг-II» в Ливингстоне о том, что физическое воспитание вновь будет включено в учебные программы обязательного школьного обучения в качестве универсальной основы для содействия образованию, здравоохранению и индивидуальному развитию.
Азия и Тихий океан
Национальные координаторы назначены в девяти странах: Австралии, Вануату, Науру, Новой Зеландии, Самоа, Таиланде, Тонге, Тувалу и Фиджи.
Австралия посвятила проведению Международного года многочисленные мероприятия по просвещению общественности, как, например, Австралийский молодежный олимпийский фестиваль, Летние олимпийские игры для глухих 2005 года, назначение грантов для спортивных лидеров из числа женщин, проживающих в сельских и удаленных общинах, и программа спорта и отдыха для коренного населения.
Национальные координаторы в других странах назначены совсем недавно, так что пока никаких мероприятий, о которых можно было бы сообщить, не проводилось.
В ознаменование Международного года федерация настольного тенниса Бутана организовала в Тхимпху турнир под лозунгом «Спорт во имя здоровья и счастья».
ПРООН оказала техническую и финансовую поддержку в организации двухдневного мероприятия, в котором приняли участие дети в возрасте от 9 до 15 лет.
Европа
В Европе национальные координаторы назначены в следующих странах: Австрия, Болгария, Германия, Испания, Нидерланды, Норвегия, Польша, Соединенное Королевство, Турция, Финляндия, Франция и Швейцария.
В Австрии мероприятия, посвященные Международному году, были связаны с информированием общественности по таким вопросам, как «Спортивные средства массовой информации и стереотипы — женщины и мужчины в спорте и средствах массовой информации», «Тренируйся во имя Австрии» и «Женщины-спортсменки как образцы для подражания для девочек и женщин».
Осуществлялись также проекты, в которых предпринималась попытка увязать спорт с действиями во имя развития и мира, как, например, «Женщины плывут в будущее — поддержка и улучшение положения женщин в пострадавшем от цунами регионе Южной Азии» и «Руанда — толчок к примирению в Кигали».
В Финляндии были организованы кампании просвещения общественности посредством осуществления проекта «Движущая сила тысячелетия: рубеж 2015», проведения радио- и телевизионных интервью и выпуска плакатов и почтовых открыток.
Кроме того, на август 2005 года запланирован семинар для муниципальных спортивных лидеров.
Франция осуществляла мероприятия по распространению информации в таких областях, как «Физическая деятельность: профилактическая медицина для престарелых и лиц, ведущих малоподвижный образ жизни», «Технологические новшества на службе спорта» и «Спорт и инвалиды».
В Германии министерство внутренних дел организовало кампанию информирования общественности и выпустило плакат, посвященный Международному году спорта и физического воспитания.
Была также оказана поддержка в проведении ряда других мероприятий, как, например, Международного паралимпийского дня, организованного Международным олимпийским комитетом для инвалидов в Бонне.
В Швейцарии национальный комитет со специально назначенным координатором отвечал за координацию таких мероприятий по информированию общественности, как «Швайц-бевегт» («Швейцария двигается»), на муниципальном и национальном уровнях с осуществлением программ, непосредственно связанных с миром, как, например, лагерь «Играй во имя мира», в сотрудничестве с фондом Песталоццидорф.
Кроме того, Швейцарское агентство развития и сотрудничества организует международную конференцию по теме «Спорт и развитие — Магглинген II», которая будет посвящена осуществлению последующей деятельности по итогам Международного года.
Соединенное Королевство увязывало свои торжественные мероприятия с конкретными вопросами развития и мира.
Так, например, организация «ЮКей спорт» поддержала проведение в Замбии конференции «Следующий шаг-II», курсов «Выбьем СПИД» в Малави, подготовку пособия «Спорт на благо развития: руководство по оценке» и совместно с Советом Уэльса проект социальной интеграции.
Латинская Америка и Карибский бассейн
Национальные координаторы назначены в Бразилии, на Кубе, в Мексике и Парагвае.
Куба сосредоточила внимание на деятельности по увязыванию спорта с национальными образовательными программами, как, например, национальные игры для детей с отклонениями в поведении и развитии, в дополнение к таким международным мероприятиям, как научно-методический практикум по физическому воспитанию.
Из других стран никаких сообщений об осуществляемой деятельности пока не поступало.
Деятельность в Белизе заключалась в информировании общественности и проведении практикумов в июне.
Ближний Восток и Северная Африка
Национальные координаторы назначены в Израиле, Марокко и Тунисе.
Израиль организовал кампании общественной информации, включая распространение во всех школах плакатов с официальной эмблемой Международного года спорта и физического воспитания.
Кроме того, для 2000 студентов из еврейских общин со всего мира будут организованы молодежные соревнования, и планируется также проведение национальных недель физического воспитания.
И наконец, среди директоров школ была распространена специальная брошюра Генерального директора министерства образования с просьбой подготовить специальные учебные программы, посвященные Международному году.
В Марокко была проведена шестьдесят восьмая международная конференция ассоциаций спортивной прессы, а с 18 по 23 августа 2005 года там пройдет второй панафриканский саммит молодежных лидеров, который будет посвящен воздействию спорта на прогресс в области здравоохранения, образования и развития и в деле поощрения терпимости и мира.
Другие национальные мероприятия будут направлены на повышение информированности общественности.
В марте 2005 года правительство Туниса при поддержке ПРООН организовало в рамках Международного года спорта и физического воспитания международную конференцию, посвященную чрезвычайно важной роли спорта в деле укрепления здоровья.
Тунис также подготовил обширный план деятельности по проведению Международного года, предусматривающий проведение информационной кампании по пропаганде преимуществ, которые дают спорт и физическое воспитание, и таких мероприятий, как конференция арабских стран по вопросам спорта и образования и конференция по вопросам спорта и развития, а также различных мероприятий, посвященных образованию и молодежи.
Египет предоставил описание деятельности, предусматривающей проведение практикумов и национальных фестивалей в связи с Международным годом.
Исламская Республика Иран оказывает помощь в организации четвертых женских исламских игр в Тегеране.
Параллельно с ними пройдет конференция по вопросам, связанным со спортом и правами человека.
Кроме того, была опубликована брошюра, озаглавленная «Развитие образования через физическое воспитание в Исламской Республике Иран».
Северная Америка
В Канаде особую активность проявляет гражданское общество.
Хотя контакты с правительством весьма обнадеживают, национальный координатор еще не назначен.
Международные мероприятия и инициативы
Международный год спорта и физического воспитания был открыт 5 ноября 2004 года в Центральных учреждениях Организации объединенных Наций в Нью-Йорке Генеральным секретарем, а также его Специальным советником по спорту на благо развития и мира, заместителем Генерального секретаря по коммуникациям и общественной информации, Постоянным представителем Туниса при Организации Объединенных Наций, ведущим теннисистом Роже Федерером и победительницей Нью-йоркского марафона 2003 года среди женщин Маргарет Окайо.
Оба этих атлета были назначены представителями Организации Объединенных Наций в связи с проведением Международного года.
Генеральный секретарь подчеркнул, что спорт является хорошим средством содействия образованию, здравоохранению, развитию и миру в рамках общих усилий, направленных на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
С момента провозглашения Международного года использование спорта как средства поощрения межкультурного диалога и диалога по проблемам постконфликтного периода и миростроительства обсуждалось или освещалось на ряде международных конференций и мероприятий.
Среди международных мероприятий, которые были организованы для повышения информированности о значении спорта для поощрения образования, здравоохранения, развития и мира, можно назвать следующие:
а) 6-8 декабря 2004 года ЮНЕСКО организовала в Афинах четвертую Международную конференцию министров и старших должностных лиц по делам физического воспитания и спорта;
b) Международный олимпийский комитет принимает активное участие в подготовке мероприятий в рамках Международного года.
Президент Международного олимпийского комитета Жак Рогге и Специальный советник Генерального секретаря совместно пригласили координаторов-резидентов Организации Объединенных Наций и представителей национальных олимпийских комитетов принять участие в практикуме, проходившем в Швейцарии 15 и 16 декабря 2004 года, в целях укрепления существующих отношений и содействия налаживанию нового партнерства.
Итоги работы этого практикума заложили основу для более эффективного объединения работы национальных олимпийских комитетов с деятельностью страновых групп Организации Объединенных Наций;
с) 13-15 февраля 2005 года в Бад-Боле, Германия, прошел Международный форум по спорту и развитию.
По приглашению Евангелической академии Бад-Боля и Международного научного совета физического воспитания и спорта в этом мероприятии приняли участие представители различных регионов, видов спорта и спортивных наук примерно из 20 стран.
Цель этой конференции заключалась в изучении путей оптимизации сотрудничества в спорте на основе различных проектов в области развития;
d) 21-24 марта 2005 года в Хаммамете, Тунис, при поддержке президента Зина аль-Абидина бен Али и правительства Туниса прошла Международная конференция по вопросам спорта и здоровья.
В конференции, на которой была принята декларация, подтверждающая роль спорта и физического воспитания в укреплении здоровья и поощрении активного образа жизни, приняли участие в общей сложности 370 представителей из 40 стран;
е) в январе 2005 года Специальный советник от имени системы Организации Объединенных Наций обратился с призывом ко всему спортивному миру принять скоординированные меры в ответ на цунами в Индийском океане.
Первой откликнулась Международная федерация волейбола, которая предложила выделить ПРООН 3 млн. долл.
США на восстановление школ и игровых площадок в пострадавшем регионе.
Через три месяца Канцелярия Специального советника и французская ежедневная спортивная газета «Экип» организовали в Женеве конференцию «за круглым столом» высокого уровня, которая была посвящена реакции на цунами в Индийском океане и на которой Международный олимпийский комитет и 12 международных спортивных федераций согласились с необходимостью улучшения связей и сотрудничества в ответ на такие стихийные бедствия, как цунами в Индийском океане;
f) 13-15 мая 2005 года команда на Арафурских играх 2005 года в сотрудничестве с Университетом Чарлза Дарвина и Австралийской комиссией по спорту провела в Дарвине, Австралия, Международную спортивную конференцию Арафурских игр 2005 года на тему «Праздник спорта и культуры».
На конференции был рассмотрен вопрос о том, как функционирует спорт в различных странах, и обсуждена та роль, которую спорт играет в развивающихся общинах в повышении качества жизни;
g) 10-13 июня 2005 года в Ливингстоне, Замбия, в рамках программы «Следующий шаг-II» прошла конференция на тему «Роль спорта в развитии».
Эта конференция была проведена по инициативе Норвежского олимпийского комитета и Конфедерации спорта в сотрудничестве с Национальным советом по спорту Замбии, организацией «ЮКей спорт», Канадской программой Игр Содружества, организацией «Право на игру» и ФК «Норвегия» (Программа молодежных обменов).
Две основные задачи конференции заключались в демонстрации и обмене опытом в деле использования спорта в качестве средства достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в частности в области здравоохранения и мира и примирения, и в обмене знаниями и опытом в деле укрепления местных общинных спортивных структур и воплощения их в практические устойчивые механизмы;
h) во второй половине Международного года планируется провести и другие важные международные конференции и мероприятия: встреча на высшем уровне по вопросам спорта и окружающей среды в Нагойе и в рамках Всемирной выставки 2005 года в Аичи, Япония (июль 2005 года); международная конференция по вопросам спорта и мира в Москве (октябрь 2005 года); международная конференция по вопросам спорта и образования в Бангкоке (октябрь 2005 года); встреча на высшем уровне спортивных и женских руководителей в Атланте, Джорджия (октябрь 2005 года); и конференция по вопросам спорта и развития в Магглингене, Швейцария (декабрь 2005 года).
На этих конференциях будет проведен дальнейших анализ расширяющихся взаимосвязей между вопросами спорта и развития и растущей роли спорта как средства содействия образованию, здравоохранению, развитию и миру.
В докладе Межучрежденческой целевой группы Организации Объединенных Наций по спорту на благо развития и мира молодежь четко представлена как крупнейший бенефициар, получающий пользу от развития спорта, и Бюро Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке по вопросам спорта на благо развития и мира занимается организацией ряда встреч молодежных лидеров на высшем уровне, призванных особо подчеркнуть важность использования спорта в качестве отправной точки для мобилизации молодежи на поддержку усилий по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Панафриканская, Паназиатская и Латиноамерикано-карибская встречи молодежных лидеров на высшем уровне прошли соответственно в июне 2004 года в Дакаре, в сентябре 2004 года в Хиросиме, Япония, и в мае 2005 года в Белу-Оризонти, Бразилия.
Вторая Панафриканская встреча молодежных лидеров на высшем уровне, которая будет организована Марокко, пройдет в Университете Аль-Ахавейн 18-23 августа 2005 года.
Кульминацией региональных встреч на высшем уровне станет глобальная встреча молодежных лидеров на высшем уровне, которая должна состояться в Нью-Йорке в конце августа 2006 года.
В мае 2005 года в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций прошло первое совещание Международной рабочей группы по спорту на благо развития и мира.
Это мероприятие было организовано неправительственной организацией «Право на игру» и прошло при поддержке ФМПООН и Бюро Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке по вопросам спорта на благо развития и мира.
На совещании отмечался потенциал спорта в плане развития, и различные представители из ряда стран говорили о возможности универсального использования спорта как средства содействия развитию и миру.
Обсуждения в группах позволили получить конкретное представление о спорте как потенциальном инструменте мира и о вкладе спорта в достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
На совещании присутствовали представители правительств, министры по делам спорта, должностные лица Организации Объединенных Наций, выдающиеся спортсмены, представители международных спортивных федераций и другие представители спортивного мира, и оно было призвано обеспечить, чтобы спорт стал общепризнанной движущей силой глобального партнерства на благо развития.
Деятельность Организации Объединенных Наций
Подразделения Организации Объединенных Наций вносят свой вклад в Международный год спорта и физического воспитания и в более широком смысле в осуществление инициативы «Спорт на благо развития и мира» на одном, двух или трех следующих уровнях: консультирование по вопросам политики и информационно-пропагандистской работы; осуществление проектов и мероприятий; и укрепление программы.
Это обеспечивает широкую базу поддержки, выходящую за рамки краткосрочных мероприятий, в целях содействия более долгосрочному воздействию.
Мероприятия, проводившиеся учреждениями системы Организации Объединенных Наций, кратко изложены ниже.
Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций
В рамках кампании Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединенных Наций (ФАО) «Телефуд» используется способность спорта помогать в проведении разъяснительной работы и мобилизации средств в поддержку проектов по борьбе с голодом.
Пожертвования по линии «Телефуд» направляются на финансирование небольших отдельных проектов в секторах сельского хозяйства, животноводства и рыбного хозяйства, с помощью которых неимущие семьи могут производить больше продовольствия.
К настоящему времени осуществляется свыше 1866 проектов в 125 странах.
Благодаря этим проектам, стоимость которых составляет от 5000 до 10 000 долларов, производится оплата самых необходимых вещей, таких, как семена и простые сельскохозяйственные инструменты, причем на административные расходы не уходит ни цента.
С 1998 года мобилизовывать средства на проекты «Телефуд» помогает «Партита дель Куоре», ежегодно проводимый благотворительный матч с участием знаменитых итальянских певцов и футболистов, и с момента назначения послом доброй воли ФАО в 2004 году активную поддержку оказывает капитан мадридского футбольного клуба «Реал» Рауль Гонсалес.
Международная организация труда
Программа Международной организации труда (МОТ) по развитию молодежного спорта осуществляется в Албании, Мозамбике и Сальвадоре и позволяет объединить усилия участников из национальных спортивных организаций, министерств по делам спорта и спортивной промышленности.
Каждый участник имеет возможность составить учебную программу, по которой будет вестись преподавание для спортивных тренеров, занимающихся подготовкой молодых спортсменов.
Центральное место в программе будут занимать вопросы социальной отчужденности, безработицы среди молодежи, неравенства мужчин и женщин, детского труда и профилактики ВИЧ/СПИДа.
В число партнеров входит Международный олимпийский комитет и национальные олимпийские комитеты, учреждения системы Организации Объединенных Наций и Государственный университет Киннесоу, Атланта, Джорджия.
Одной из главных целей является развитие инициатив по линии общей рамочной основы Организации Объединенных Наций, увязываемых с такими инструментами национального развития, как Рамочная программа Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития и Документ о стратегии сокращения масштабов нищеты Всемирного банка.
Данная программа может адаптироваться с учетом кризисных ситуаций, и по результатам миссии в Таиланд, проведенной в январе 2005 года, в МОТ подготовлено предложение об осуществлении ориентированных на молодежь мероприятий по ликвидации последствий цунами.
МОТ внесла вклад в разработку методологии, получившей название общей рамочной основы спорта и развития в интересах повышения квалификации молодежи и налаживания социально-экономических партнерских союзов с помощью спорта.
Общая рамочная основа прошла проверку, например, в Албании, Мозамбике, Сальвадоре и Сенегале при участии как учреждений системы Организации Объединенных Наций, так и партнеров из спортивных кругов, включая, в частности, Международный олимпийский комитет и национальные олимпийские комитеты.
Объединенная программа Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу
Благодаря партнерскому союзу с Международным олимпийским комитетом 11 000 спортсменов, принимавших участие в XXVIII Олимпийских играх в Афинах, в комплектах, которые раздавались им при приезде, получили предупредительные карточки о ВИЧ/СПИДе и красные ленты.
Шесть ВИЧ-инфицированных несли олимпийский факел 12 июня, когда всемирная эстафета Олимпийского огня проходила через Кейптаун, Южная Африка.
В настоящее время готовится второе рабочее совещание по теме «Олимпийский спорт и ВИЧ/СПИД» для национальных олимпийских комитетов Китая, Таиланда и других стран в качестве первого шага в усилиях, призванных обеспечить, чтобы значительный объем совместной работы по проблематике СПИДа проходил в Китае в преддверии Олимпийских игр в Пекине.
Участники рабочего совещания обсудят вопрос о том, как с помощью спорта смыть позорное пятно, сопутствующее ВИЧ или СПИДу, и вести разъяснительную работу по поводу данного заболевания в кругах общественности и особенно среди молодежи.
Кроме того, Объединенная программа Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу сотрудничает с Международным советом по крикету.
Главная цель данного партнерства состоит в том, чтобы использовать крикет в интересах повышения информированности общественности по вопросам ВИЧ и СПИДа в странах, где играют в крикет, к числу которых относится ряд стран, по которым эпидемия ударила сильнее всего.
Детский фонд Организации Объединенных Наций
Детский фонд Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) возглавил работу по контролю за осуществлением и оценке программ по тематике спорта и развития и отбору показателей воздействия, демонстрирующих преимущества программ по тематике спорта и развития в данной области.
В январе 2005 года состоялось рабочее совещание ЮНИСЕФ с участием экспертов, спортивных учреждений, учреждений системы Организации Объединенных Наций и университетов, на котором рассматривались вопросы сотрудничества в рамках мероприятий, призванных продемонстрировать конкретные результаты связанных со спортом программ, помогающих добиваться прогресса в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
ЮНИСЕФ поддерживает партнерские связи с Международной федерацией футбола (ФИФА), Конфедерацией футбола Северной и Центральной Америки и стран Карибского бассейна, Ассоциацией профессионального тенниса и программой Национальной баскетбольной ассоциации Соединенных Штатов «Баскетбол без границ» в интересах пропаганды возможностей спорта, мобилизации средств и демонстрации того важного позитивного воздействия, которое спорт способен оказывать на детей, страдающих от заболеваний, войн и конфликтов.
На уровне отдельных стран ЮНИСЕФ сотрудничает с различными министерствами спорта и образования, стремясь добиться, чтобы вопросы спорта и спортивные программы включались в государственные планы и бюджеты.
В настоящее время ЮНИСЕФ участвует в программах спорта на благо развития более чем в 80 странах, сконцентрировав усилия на трех ключевых областях развития: образование, охрана детства и ВИЧ/СПИД.
ЮНИСЕФ работает по тематике спорта на благо развития и связанным с этим вопросам в сотрудничестве с различными партнерами из частного сектора, включая ИКЕА, Яху и «Мастеркард».
Департамент общественной информации
Департамент общественной информации ведет работу по повышению информированности о том, каким образом учреждения системы Организации Объединенных Наций используют возможности спорта вносить вклад в дело развития и мира, и распространяет информацию среди учреждений системы Организации Объединенных Наций через Группу Организации Объединенных Наций по вопросам коммуникации и в кругах широкой общественности через информационные центры Организации Объединенных Наций во всем мире.
Заместитель Генерального секретаря по коммуникации и общественной информации, Председатель Группы Организации Объединенных Наций по вопросам коммуникации, выступая 28 февраля 2005 года, призвал членов Группы принять участие в Рабочей группе по спорту на благо развития и мира.
Отдел новостей и средств массовой информации Департамента общественной информации освещает связанные со спортом инициативы через Службу новостей Организации Объединенных Наций, используя Интернет и другие каналы, при этом Служба по вопросам Интернета оказывает содействие в создании и поддержании веб-сайта Международного года спорта и физического воспитания (http://www.un.org/sport2005).
В группу знаменитых представителей Организации Объединенных Наций, деятельность которой координируется Группой по партнерствам Департамента общественной информации, входит ряд известных спортсменов, которые помогают повысить информированность общественности по ключевым проблемам развития и гуманитарным вопросам; Группа по партнерствам совместно с Рабочей группой прорабатывает возможности расширения таких инициатив.
Например, посланник мира Организации Объединенных Наций, известный теннисист Виджей Амритрадж, в августе 2005 года совершил поездку по пострадавшим от цунами районам Таиланда.
В программу поездки были включены программы Организации Объединенных Наций, в рамках которых спорт используется в интересах содействия восстановлению, и совещание с министром спорта Таиланда, в ходе которого главное внимание уделялось потенциалу спорта как инструменту содействия восстановлению.
В последнее время Радиотелевизионная служба Департамента общественной информации имела по спортивной тематике ряд контактов в видеосекторе, в том числе с компанией «ТВ Глобал», которая заинтересована в освещении вопросов информированности о ВИЧ/СПИДе в ходе предстоящего розыгрыша Всемирного кубка уличного футбола.
Кроме того, указанная служба оказывает помощь в подготовке видеосообщения для служб общественной информации о Международном годе спорта и физического воспитания на основе видеопрограммы, снятой для Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев.
Программа развития Организации Объединенных Наций
ПРООН и Организация «Право на игру» 16 мая 2005 года заключили соглашение о создании рамочной основы для укрепления и дальнейшего углубления их сотрудничества в целом в целях повышения эффективности усилий, предпринимаемых в порядке вклада в работу по сокращению масштабов нищеты и обеспечению мира и устойчивого развития.
«Право на игру» является федеральной некоммерческой корпорацией со штаб-квартирой в Канаде, которая использует спорт и игры в целях улучшения жизни детей всего мира, которые находятся в самом тяжелейшем положении.
В нынешнем году в сотрудничестве с министерством по делам молодежи и спорта Болгарии ПРООН поддерживает в качестве спонсора проект, призванный поощрять этническую терпимость благодаря спорту и честной игре.
Под лозунгом «Хочу быть» шесть футбольных команд лиги юниоров, в состав которых входят различные по этническому происхождению игроки из районов Ямбол и Ливен, участвуют в целом ряде спортивных мероприятий, призванных способствовать внедрению культуры социальной интеграции и этнической терпимости.
Знаменитый бразильский футболист Роналдо де Лима 16 мая 2005 года посетил в качестве посла доброй воли ПРООН город Рамаллах на Западном берегу, для того чтобы на месте ознакомиться с осуществляемыми ПРООН на оккупированной палестинской территории проектами по проблемам молодежи и борьбе с нищетой.
В ходе визита г-н де Лима участвовал в организованных ПРООН «футбольных семинарах» и принял участие в церемонии торжественного открытия нового центра для неблагополучной молодежи и учебной и профессиональной подготовки, который был создан в рамках партнерского союза между министерством по социальным вопросам Палестинской администрации и программой помощи палестинскому народу ПРООН.
Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде
Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП) играла активную роль в Комиссии Международного олимпийского комитета по спорту и окружающей среде и оказывала поддержку Комитету в организации региональных семинаров по спорту и окружающей среде в Дубае, Объединенные Арабские Эмираты, 19-20 апреля 2005 года (для Западной Азии) и в Лусаке 22-23 июля 2005 года (для англоязычных африканских стран).
ЮНЕП также обратилась к городам, являющимся основными кандидатами на проведение Олимпийских игр 2012 года, с предложением помощи в укреплении экологических аспектов их заявок.
ЮНЕП и базирующийся в Японии Глобальный спортивный альянс организовали во время выставки ЭКСПО 2005, проходившей в Айчи, Япония, 30 и 31 июля 2005 года, спортивный саммит по охране окружающей среды.
В этой встрече приняли участие свыше 300 представителей спортивных организаций и спортсменов, которые обсудили значение и последствия спорта для окружающей среды.
Международные спортивные организации, включая Международный олимпийский комитет, ФИФА и Международную ассоциацию федераций легкой атлетики, подписали декларацию, в которой они выразили твердое намерение учитывать экологический аспект при проведении своих мероприятий.
ЮНЕП и Организационный комитет по проведению Кубка мира ФИФА 2006 года договорились принимать меры по содействию учету экологических проблем и оказывать поддержку работе по наблюдению за осуществлением экологических программ на этапах подготовки и проведения Кубка мира 2006 года.
ЮНЕП продолжает улучшать работу лагеря «Природа и спорт» для детей, живущих в трущобах Найроби.
Она привлекает поддержку со стороны партнеров, в том числе со стороны Международного олимпийского комитета и Глобального спортивного альянса, для обеспечения оборудования и организации базовой подготовки в лагере в Найроби для более 6500 детей.
ЮНЕП и Международный олимпийский комитет организуют проведение в штаб-квартире ЮНЕП в Найроби 9-11 ноября 2005 года шестой Всемирной конференции по спорту и окружающей среде.
В работе Конференции, главными вопросами на которой будут спорт, мир и окружающая среда, примут участие 3400 представителей национальных олимпийских комитетов и международных спортивных федераций.
Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры
Являясь ведущим учреждением Организации Объединенных Наций по вопросам Международного года спорта и физического воспитания, ЮНЕСКО уделяла главное внимание повышению информированности по тем аспектам перечисленных выше мероприятий, которые связаны с образованием и этическими моментами.
В этой связи Генеральный директор призвал государства-члены и заинтересованные стороны принимать меры по повышению статуса, значимости и роли физического воспитания и спорта в системах образования в рамках усилий по обеспечению качественного обучения.
ЮНЕСКО привлекала к работе свои 192 национальные комиссии, 3600 клубов ЮНЕСКО во всем мире, свои отделения на местах и ассоциированные неправительственные организации.
Она оказывала поддержку в проведении мероприятий заинтересованными сторонами на различных уровнях, и в первую очередь гражданским обществом и организациями сферы образования во всем мире.
Деятельность ЮНЕСКО охватывает, в частности, партнерские проекты с Глобальным спортивным альянсом (Япония) по базе подготовки преподавателей по вопросам спорта и окружающей среды с ориентацией на ряд стран в Африке к югу от Сахары; с Международным союзом биатлона по организации совместной программы стажировок; с Международной ассоциацией спортсменов-медалистов по совместной организации молодежных игр в Мали в декабре 2005 года, а также по организации забега дружбы по случаю проведения Парижского марафона 9 апреля 2005 года, семинара в Порто-Ново, Бенин, 16-19 мая 2005 года по качеству физического воспитания и спорта и по вопросам разработки базовой рамочной основы.
В результате проведения Генеральным директором ЮНЕСКО трех специальных совещаний экспертов и трех сессий межправительственного совещания правительственными экспертами выработан окончательный проект международной конвенции по борьбе с допингом в спорте.
Участники четвертой Международной конференции министров по делам спорта и физического воспитания также рассматривали проект конвенции и помогли решить ряд остававшихся вопросов.
Однако на третьей, заключительной сессии межправительственного совещания экспертов не удалось достичь консенсуса в вопросе о том, должно ли финансирование секретариата Конференции сторон производиться из добровольного фонда или же за счет средств регулярного бюджета ЮНЕСКО.
В марте 2005 года Генеральный директор ЮНЕСКО направил всем государствам-членам окончательный доклад о подготовке международной конвенции по борьбе с допингом в спорте, в котором содержится также окончательный проект конвенции, на предмет рассмотрения на тридцать третьей сессии Генеральной конференции ЮНЕСКО в октябре 2005 года.
Программа Организации Объединенных Наций по населенным пунктам
В Повестке дня Хабитат правительствам предлагается поощрять осуществление мероприятий в области спорта, досуга и культуры для всех и принимать во внимание необходимость создания игровых площадок, парков, зон для спорта и отдыха в практике городского землеустройства.
В рамках программ муниципального развития с учетом проблем молодежи Центр Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат) сотрудничает со спортивными организациями и организациями по организации досуга по проблемам районов трущоб с целью определения круга мероприятий, которые могут помочь обеспечить выход на молодежь для распространения информации о ВИЧ/СПИДе и репродуктивном здоровье и пропаганды альтернатив наркотикам и преступности.
Спортивные мероприятия для молодежи трущоб организуются в связи с празднованием Всемирного дня Хабитат, Международного дня молодежи, Международного дня водных ресурсов и Всемирного дня борьбы со СПИДом.
В ходе Всемирной конференции по наземным минам в 2004 году комплексный информационный центр по делам молодежи в Найроби организовал проведение марафона в целях повышения информированности об указанном мероприятии.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Как и на протяжении прошедших семи лет УВКБ продолжает организовывать спортивные мероприятия в лагерях беженцев, главным образом в Африке и Азии.
Средства и оборудование предоставляют различные спортивные федерации и организации, например Международная федерация волейбола, ФИФА, Федерация бадминтона, Международная федерация баскетбола, Международный олимпийский комитет и организация «Право на игру».
Полным ходом идет планирование совместного проекта учреждений системы Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне.
В марте 2005 года швейцарская компания «Дев.ТВ» и УВКБ организовали съемки фильма в лагере беженцев Тхам Хин в Таиланде, где рассказывается о значении спорта и отдыха для молодежи, годами живущей в этом отдаленном лагере.
Фильм будет предоставлен подразделениям Организации Объединенных Наций в свободное пользование.
Компания «Найк» финансировала крупный проект «Вместе в интересах девушек» в Дадаабском лагере в Кении, где живут в основном сомалийские беженцы.
Проект имеет целью использовать спорт в качестве инструмента для обеспечения того, чтобы девочки стали ходить в школу и продолжали учиться.
Собранные данные свидетельствуют о том, что к настоящему времени достигнут значительный успех.
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности
Международный день борьбы со злоупотреблением наркотическими средствами и их незаконным оборотом, проводившийся 26 июня 2005 года под лозунгом «Цени себя… сделай здоровый выбор», предусматривал, в частности, спортивные мероприятия.
23 июня 2005 года была начата годовая кампания по вопросам спорта и здоровья.
Международным представителем кампании по борьбе с наркотиками является австрийский пловец Маркус Роган, серебряный медалист Олимпиады 2004 года.
Управление Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов
Управление Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов (ЮНОПС) надеется на продолжение работы по тематике спорта на благо развития и мира и координирует деятельность на местах.
Восстановительные работы для ликвидации последствий цунами предусматривают, в частности, реконструкцию спортивного оборудования.
В ЮНОПС имеется совместный с ЮНИСЕФ проект по оказанию помощи для ликвидации последствий цунами на сумму в 90 млн. долл.
США, в рамках которого в принципе могут осуществляться инициативы в области спорта и по делам молодежи.
Осуществляемый с участием ЮНОПС проект Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития и Кабо-Верде предусматривает спортивные мероприятия.
Осуществляемая Департаментом по экономическим и социальным вопросам программа Организации Объединенных Наций по вопросам молодежи
Тематика спорта на благо развития и мира имеет отношение к нескольким приоритетным областям Всемирной программы действий, касающейся молодежи, до 2000 года и на последующий период.
Мероприятия 2005 года позволяют выявить связи между молодежью и спортом на благо развития и мира.
В течение первой недели октября 2005 года два пленарных заседания Генеральной Ассамблеи будут посвящены оценке результатов, достигнутых в осуществлении Всемирной программы действий, касающейся молодежи.
До пленарных заседаний будет организован неофициальный интерактивный круглый стол по теме «Молодежь: обеспечение значимости обязательств», в котором могут принять участие государства-члены, наблюдатели, организации Организации Объединенных Наций и неправительственные молодежные организации.
Во время проведения международного дня молодежи 12 августа программа Организации Объединенных Наций по вопросам молодежи подчеркнула значение десятой годовщины Всемирной программы действий, касающейся молодежи.
Кроме того, программа Организации Объединенных Наций по вопросам молодежи прилагает усилия с целью углубления понимания решающе важной роли молодежи в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и в поддержке межучрежденческого сотрудничества и других мероприятий, осуществляемых с этой целью.
На веб-сайте программы (http://www.un.org/youth) может размещаться соответствующая информация и указываться ссылки на касающиеся молодежи мероприятия Организации Объединенных Наций по тематике спорта на благо развития и мира; кроме того, эта информация включается в «Молодежную сводку» — электронную новостную службу программы по вопросам молодежи.
Добровольцы Организации Объединенных Наций
Являясь программой Организации Объединенных Наций, поддерживающей устойчивое развитие человеческого капитала посредством поощрения движения добровольцев, Программа добровольцев Организации Объединенных Наций (ДООН) признает ценность — и пока нереализованный потенциал — вклада спорта в обеспечение мира и развития.
Ввиду этого ДООН использует спорт в качестве крайне ценного инструмента мобилизации и привлечения населения, особенно молодежи, на местном уровне.
В последнее время ДООН разрабатывает региональный проект, который на первом этапе охватывает Гану, Мадагаскар, Сьерра-Леоне и Южную Африку и призван продемонстрировать значение спорта в постконфликтных ситуациях и содействовать развитию демократических процессов.
При осуществлении проекта спортивные мероприятия будут использоваться в качестве отправного пункта для пропаганды среди молодежи социально-конструктивной позиции и инициатив по обеспечению здоровья и средств к существованию в качестве вклада в достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Кроме того, совместно с городами, претендующими на организацию Олимпийских Игр, ДООН изучает возможность максимального увеличения поддержки игр добровольцами.
В дополнение к этому и в контексте Международного года спорта и физического воспитания ДООН предложит сотрудникам и руководителям своих программ на местах предусмотреть в рамках ежегодного празднования Международного дня добровольца 5 декабря особые мероприятия добровольцев по тематике спорта на благо развития и мира.
Всемирная организация здравоохранения
Инициативы по пропаганде физической активности осуществляются на глобальном, региональном и национальном уровнях в контексте пропаганды здорового образа жизни, осуществления глобальной стратегии по вопросам питания, физической активности и охраны здоровья и профилактики хронических неинфекционных заболеваний и борьбы с ними в интересах развития в целом, включая достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) ставит своей целью, в частности, поощрение на постоянной основе пропагандирующих физическую активность инициатив, политики и программ на национальном и местном уровнях и расширение регулярной физической активности различных групп населения, как мужчин, так и женщин, всех возрастов и уровней физического состояния в любой ситуации (во время досуга, поездок, на работе) и любых условиях (в школе, в коллективе, дома и на рабочем месте).
Инициатива о проведении ежегодно 10 мая или примерно в эти сроки Всемирного дня здоровья является мероприятием, которое главным образом предполагает организацию разъяснительной работы и налаживание партнерских связей, и была рекомендована в мае 2002 года государствам-членам Всемирной ассамблеей здравоохранения в качестве еще одного шага к достижению указанной цели (http://www.who.int/moveforhealth).
Всемирный банк
В общей сложности в молодежном сегменте ассигнований Всемирного банка на программы развития спорта израсходовано порядка 100-150 млн. долл.
США.
Кроме того, в докладе Всемирного банка о мировом развитии за 2007 год центральное место займут вопросы развития в интересах молодежи и ее силами.
Правительство Индонезии недавно учредило новое министерство по делам молодежи и спорта, и Всемирный банк окажет помощь в проработке вопросов использования этим министерством спорта на благо развития.
Публикации
Размещающееся в Нью-Йорке Управление Организации Объединенных Наций по спорту на благо развития и мира совместно с членами Группы Организации Объединенных Наций по вопросам коммуникации и Рабочей группы по спорту на благо развития и мира разрабатывало проект бизнес-плана, который послужит для Рабочей группы руководством при применении систематического подхода к достижению целей в рамках резолюций 58/5 и 59/10.
Группа Организации Объединенных Наций по вопросам коммуникации утвердила упомянутый проект бизнес-плана 21 июня 2005 года.
В интересах широкого освещения и пропаганды мероприятий и программ Организации Объединенных Наций по тематике спорта на благо развития и мира и в рамках проведения Международного года спорта и физического воспитания Управление Организации Объединенных Наций по спорту на благо развития и мира по поручению Рабочей группы Организации Объединенных Наций по спорту на благо развития и мира раз в две недели выпускает электронный спортивный бюллетень.
Бюллетень на английском, испанском и французском языках размещается на веб-сайте Международного года спорта и физического воспитания и распространяется среди нескольких тысяч получателей в отделениях Организации Объединенных Наций во всем мире, а также в правительственных кругах, спортивных организациях, организациях гражданского общества и частного сектора и средствах массовой информации.
Средства коммуникации и мероприятия по информированию общественности
Концептуальный документ по Международному году спорта и физического воспитания был опубликован в Женеве с широким распространением в рамках системы Организации Объединенных Наций и среди постоянных представительств в Женеве и Нью-Йорке, а также спортивных организаций во всем мире.
К этому документу приложен КД-ПЗУ с соответствующим справочным материалом по различным специализированным учреждениям, программам и фондам Организации Объединенных Наций.
Подразделения общественной информации участвующих организаций системы Организации Объединенных Наций и Департамент общественной информации в сотрудничестве с различными правительственными и неправительственными организациями пропагандируют Международный год спорта и физического воспитания, распространяя информацию и используя официальную эмблему Года при проведении спортивных мероприятий.
Официальный веб-сайт Международного года спорта и физического воспитания (http://www.un.org/sport2005) был создан в тесном сотрудничестве с Департаментом общественной информации в целях стимулирования межсекторального обогащения деятельности, поощрения деятельности на уровне стран и совершенствования сетевой работы на национальном и международном уровнях с представлением соответствующих докладов.
Во многих странах созданы собственные специальные веб-сайты Международного года.
Компанией «Дев.ТВ» (базирующаяся в Женеве некоммерческая ассоциация по производству аудиовизуальной продукции, которая была учреждена профессиональными работниками средств массовой информации) снят короткий ознакомительный фильм, 60-секундный видеоролик выпустила Би-Би-Си.
Кроме того, для дальнейшего расширения освещения Международного года в средствах массовой информации имеется 30-секундный видеоролик, снятый Международной федерацией волейбола и УВКБ.
При поддержке Международного союза биатлона ЮНЕСКО выпустила и распространила специальную брошюру по тематике Международного года на французском и английском языках.
В ней подчеркивается необходимость развития физического воспитания и спорта как элемента качественного образования в рамках усилий по обеспечению образования для всех в соответствии с заключительным коммюнике круглого стола с участием министров, отвечающих за вопросы физического воспитания и спорта, проходившего в ЮНЕСКО в январе 2003 года, в котором они просили Генеральную Ассамблею на ее пятьдесят восьмой сессии провозгласить 2005 год Международным годом спорта и физического воспитания.
Многие организации системы Организации Объединенных Наций с успехом сотрудничают со спортивными кругами в области коммуникации и повышения информированности о важнейших вопросах по линии глобальных и местных инициатив, включая назначение ряда представителей Международного года спорта и физического воспитания, которые призваны выступать в качестве моделей поведения, пропагандируя ценности Международного года.
В числе первых представителей были назначены известный теннисист Роже Федерер и национальные команды по крикету Пакистана и Индии.
Мобилизация средств
Благодаря партнерскому союзу Международного олимпийского комитета, Всемирной федерации предприятий, производящих спортивную продукцию, и Генеральной ассамблеи Международных федераций летних видов спорта возросли объемы поставок спортивного оборудования, которые в 2004 году приблизились к 1 млн. долл.
США; это оборудование было предназначено для 120 000 получателей в таких, в частности, странах, как Афганистан, Кыргызстан, Таджикистан и Узбекистан.
В первом полугодии 2005 года проект «Спортинг гудз ту гоу» — альянс не связанных со спортом организаций, учреждений системы Организации Объединенных Наций и спортивных учреждений — уже ставил задачу поставки спортивного оборудования в развивающиеся страны в качестве крупного вклада в Международный год спорта и физического воспитания на сумму в 2 млн. долл.
США.
В рамках Рабочей группы Организации Объединенных Наций создана целевая группа по мобилизации средств, в состав которой входят представители ЮНИСЕФ, ФМПООН и ПРООН, с целью: a) вовлечения нетрадиционных партнеров и доноров в деятельность по поддержке политики и мероприятий в рамках проектов на местах и программ партнерских связей; и b) содействия по линии общих рамочных основ и других соответствующих программ развитию партнерских связей между учреждениями Организации Объединенных Наций на местах.
Выводы и рекомендации
Международный год спорта и физического воспитания наглядно показывает существенную роль, которую спорт может играть как инструмент ускорения прогресса в деле достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и придания энергичного импульса мероприятиям, призванным интегрировать спорт в повестку дня развития.
Деятельность в области спорта, осуществляемая правительствами и неправительственными организациями в рамках Международного года спорта и физического воспитания совместно с Организацией Объединенных Наций и другими партнерами, носит повсеместный характер и набирает темп.
Необходимы дополнительные усилия для освещения этих достижений в интересах расширения разъяснительной работы и усиления мобилизации общества.
Программы пропаганды спорта на благо развития и мира привлекают больше внимания правительств, гражданского общества и партнеров из частного сектора, которые выделяют на эти цели больше средств.
Эти усилия необходимо поощрять и активизировать.
Кроме того, практика показала, что в сочетании с гуманитарными усилиями и деятельностью в области развития спорт может способствовать возникновению мощного синергетического эффекта, позволяющего повысить уровень информированности общества и мобилизовывать поддержку и ресурсы.
Эти усилия также следует активизировать и расширять, больше координируя усилия учреждений системы Организации Объединенных Наций и партнеров из государственного и частного секторов.
В целях дальнейшего развития результатов Международного года спорта и физического воспитания и демонстрируемых им возможностей требуются дополнительные инициативы по включению спорта в качестве одного из полезных инструментов в программы деятельности на благо развития и мира, а также включению спортивных инициатив в страновые программы учреждений системы Организации Объединенных Наций в тех случаях, когда это целесообразно и отвечает местным потребностям.
Необходимо, чтобы выдвигаемые на уровне программ и учреждений и в рамках разъяснительной работы инициативы, способствующие решению задач спорта на благо развития и мира в течение Международного года спорта и физического воспитания, обеспечивали устойчивый долговременный эффект в рамках Организации Объединенных Наций и в кругах партнеров из числа государственных организаций, организаций частного сектора и гражданского общества.
Дальнейшие мероприятия включают продолжение работы в соответствии с бизнес-планом Рабочей группы по спорту на благо развития и мира Группы Организации Объединенных Наций по вопросам коммуникации и расширение и укрепление партнерских связей Организации Объединенных Наций с правительствами, международными спортивными организациями и частным сектором.
В рамках конкретных мероприятий будут предприниматься усилия по расширению числа государств-членов, создающих национальные координационные центры и национальные комитеты, которые в идеале станут неотъемлемой частью правительственных структур для обеспечения стабильного продолжения магистральной работы по вопросам спорта в обществе.
Мероприятия по линии Международного года спорта и физического воспитания, осуществляемые как в рамках учреждений системы Организации Объединенных Наций, так и при их поддержке, направлены на реализацию рекомендаций, сформулированных в докладе Межучрежденческой целевой группы Организации Объединенных Наций по спорту на благо развития и мира «Спорт на благо мира и развития: к достижению целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия», который был опубликован в 2003 году и принят к сведению Генеральной Ассамблеей в резолюции 58/5.
Важно продолжать этот процесс.
Под руководством Специального советника Генерального секретаря по спорту на благо развития и мира работа координационных бюро в Женеве и Нью-Йорке показала благодаря проведению Международного года спорта и физического воспитания жизненно важный вклад спорта в дело развития и мира и конкретно в достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия; набранный темп нужно ускорять и впредь.