# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Обновленная информация о финансовом положении завершенных миротворческих миссий
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря (А/59/752), в котором содержится обновленная по состоянию на 30 июня 2004 года информация о финансовом положении 18 завершенных миссий, перечисленных в пункте 1 этого доклада.
Консультативный комитет напоминает, что в своей резолюции 57/323 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря вернуть к 30 июня 2003 года 50 процентов чистой денежной наличности в размере 84 446 000 долл.
США, причитающейся для зачисления государствам-членам по состоянию на 30 июня 2002 года, и постановила отложить до марта 2004 года возврат остальных 50 процентов из остатков средств операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, перечисленных в пункте 2 доклада Генерального секретаря (А/58/778).
Позднее в своей резолюции 58/288 Генеральная Ассамблея постановила отложить возврат суммы в размере 84 446 000 долл.
США до 30 июня 2004 года.
Каких-либо дальнейших решений с тех пор не принималось.
Консультативный комитет отмечает, что, как следует из таблицы 1 доклада Генерального секретаря (А/59/752), чистая сумма денежной наличности, причитавшаяся для зачисления государствам-членам, составила на 30 июня 2004 года 92 898 000 долл.
США, причем эта цифра не включает сумму в размере 43 750 000 долл.
США, которая государствам-членам еще не зачислена.
Как указывается в пункте 7 доклада Генерального секретаря, по состоянию на 30 июня 2004 года с завершенных миссий по поддержанию мира причиталось непогашенных займов на сумму 49 816 000 долл.
США.
В период с 1 июля по 28 февраля 2005 года были предоставлены новые займы в размере 76 млн.
долл.
США Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре, Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК), Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии и Международному уголовному трибуналу по Руанде.
Если вычесть из этого 68 млн.
долл.
США, которые погасила МООНК, то по состоянию на 28 февраля 2005 года сумма непогашенных займов увеличивается в итоге на 8 млн.
долл.
США, возрастая до 57 816 000 долл.
США, а сумма денежной наличности, числящейся за завершенными миротворческими миссиями, составляет, согласно обновленным данным, 84 898 000 долл.
США.
Консультативный комитет отмечает, что, как следует из пункта 5 доклада Генерального секретаря, из охваченных в докладе 18 миротворческих миссий 7 имели по состоянию на 30 июня 2004 года дефицит наличных средств на общую сумму порядка 93,2 млн.
долл.
США, объясняющийся просрочкой с уплатой начисленных взносов.
По сравнению с цифрой в 100,5 млн.
долл.
США, которая была приведена в предыдущем докладе Генерального секретаря по тому же вопросу (см. A/58/778, таблица 4), общий размер дефицита наличных средств этих семи миссий сократился.
По просьбе Комитета ему представили сравнительные данные за предыдущий период, а также разъяснения по поводу перемещения средств на специальных счетах этих миссий за 2003/04 год.
Комитету также представили информацию о начисленных, но не уплаченных взносах, о суммах, причитающихся государствам-членам, и о прочих обязательствах завершенных миссий по состоянию на 30 июня 2004 года (см.
приложение).
Консультативный комитет просит, чтобы в будущие доклады эта информация включалась в штатном порядке.
Из представленной ему дополнительной информации Консультативный комитет отмечает, что дефицит у завершенных миротворческих миссий за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года сократился в общей сложности на 7 837 000 долл.
США, в том числе на 319 000 долл.
США у Операции Организации Объединенных Наций в Мозамбике, на 2 755 000 долл.
США у Операции Организации Объединенных Наций в Сомали, на 550 000 долл.
США у Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Гаити/Переходной миссии Организации Объединенных Наций в Гаити/Гражданской полицейской миссии Организации Объединенных Наций в Гаити, на 384 000 долл.
США у Временного органа Организации Объединенных Наций в Камбодже, на 465 000 долл.
США у Группы Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период и на 3 364 000 долл.
США у Миссии Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике.
Основными факторами, способствовавшими сокращению дефицита, были: уплата начисленных взносов, снижение или аннулирование обязательств за предыдущие периоды, взыскание иной задолженности и процентные поступления.
Что касается начисленных, но не уплаченных взносов, то Консультативный комитет привлекает внимание к замечаниям Комиссии ревизоров относительно ухудшения финансового положения операций по поддержанию мира за 2003/04 год (см.
А/59/5, том II, глава II, пункты 13-19).
Консультативный комитет тоже обсуждает этот вопрос в своем общем докладе об операциях по поддержанию мира (А/59/736).
В пункте 9 своего доклада (А/59/752) Генеральный секретарь указал, что сумма наличных средств в Резервном фонде для операций по поддержанию мира составляла на 28 февраля 2005 года 134,1 млн.
долл.
США, из которых 100 млн.
долл.
США уже было санкционировано в соответствии с положениями резолюции 49/233 А Генеральной Ассамблеи.
Наличных средств, имеющихся в Резервном фонде для операций по поддержанию мира, недостаточно для удовлетворения всех предсказуемых потребностей в наличных средствах, особенно в связи с началом деятельности Миссии Организации Объединенных Наций в Судане и расширением Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго.
До поступления начисленных взносов недостаток средств необходимо будет покрывать за счет займов у завершенных миротворческих миссий, и Генеральный секретарь предлагает удержать наличные средства в размере 92 898 000 долл.
США, которые имелись у 11 завершенных миротворческих миссий по состоянию на 30 июня 2004 года.
Консультативный комитет рекомендует принять предложения Генерального секретаря.
Приложение I
Завершенные миссии по поддержанию мира: положение по состоянию на 30 июня 2004 года
(В тыс. долл.
США)
Сокращения: МИНУГУА — Контрольная миссия Организации Объединенных Наций в Гватемале; МООНГ — Миссия Организации Объединенных Наций в Гаити; ГНООН в ЦА/МНООНС — Группа наблюдателей Организации Объединенных Наций в Центральной Америке/Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Сальвадоре; ЮНОМОЗ — Операция Организации Объединенных Наций в Мозамбике; ЮНОСОМ — Операция Организации Объединенных Наций в Сомали; СПРООН — Силы превентивного развертывания Организации Объединенных Наций; МСООН — штаб Миротворческих сил Организации Объединенных Наций; МООНПГ/ПМООНГ/ ГПМООНГ — Миссия Организации Объединенных Наций по поддержке в Гаити/ Переходная миссия Организации Объединенных Наций в Гаити/Гражданская полицейская миссия Организации Объединенных Наций в Гаити; ВАООНВС — Временная администрация Организации Объединенных Наций для Восточной Славонии, Бараньи и Западного Срема; ЮНТАК — Временный орган Организации Объединенных Наций в Камбодже; МНООНТ — Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Таджикистане; КМООНА/МНООНА — Контрольная миссия Организации Объединенных Наций в Анголе/Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Анголе; МНООНЛ — Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций в Либерии; МНООНУР/МООНПР — Миссия наблюдателей Организации Объединенных Наций Уганда — Руанда/Миссия Организации Объединенных Наций по оказанию помощи Руанде; ГВСООН — Группа военной связи Организации Объединенных Наций в Камбодже; ИИГВНООН — Ирано-иракская группа военных наблюдателей Организации Объединенных Наций; МООНЦАР — Миссия Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике; ЮНТАГ — Группа Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в переходный период.
а Включая суммы, причитающиеся предоставляющим войска странам за принадлежащее контингентам имущество и т.д., а также подлежащие зачислению государствам-членам суммы из неизрасходованных остатков, о распоряжении которыми еще не получены указания.