# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 68(a) предварительной повестки дня*
Новое партнерство в интересах развития Африки: прогресс в осуществлении и международная поддержка
Новое партнерство в интересах развития Африки (НЕПАД): третий сводный доклад о прогрессе в осуществлении и международной поддержке
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Настоящий доклад представляется в ответ на высказанную Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/254 просьбу к Генеральному секретарю представить Ассамблее на шестидесятой сессии всеобъемлющий доклад о прогрессе в осуществлении и международной поддержке Нового партнерства в интересах развития Африки (НЕПАД).
Со времени создания лидерами африканских стран Нового партнерства в интересах развития Африки (НЕПАД) прошло четыре года.
Прошедший период 2005 года был отмечен важными региональными мерами и более широкой международной поддержкой развития Африки.
В настоящем докладе рассматривается прогресс, достигнутый за период, прошедший со времени представления второго сводного доклада, и привлекается внимание к ряду сохраняющихся проблем и трудностей на пути осуществления целей НЕПАД.
При подготовке настоящего доклада использовались информация, данные и анализ, предоставленные государствами-членами, региональными организациями и секретариатом НЕПАД, а также различными подразделениями системы Организации Объединенных Наций.
В различных частях доклада также содержится информация о поддержке, оказываемой частным сектором и гражданским обществом.
Настоящий доклад также основывается на докладе Консультативной группы Генерального секретаря по международной поддержке Нового партнерства в интересах развития Африки, озаглавленном «От слов к действиям: мобилизация международной поддержки в интересах полного раскрытия потенциала Африки» (см. A/60/85).
Генеральный секретарь поддерживает общую направленность усилий по международной поддержке НЕПАД, предложенную в указанном докладе.
В частности, Генеральный секретарь разделяет центральную посылку доклада, а именно то, что международная помощь жизненно необходима как для достижения целей НЕПАД, так и для поддержки предпринимаемых усилий в области политической и экономической реформы и развития.
Генеральный секретарь также поддерживает две главные мысли доклада Группы: НЕПАД без существенного увеличения поддержки со стороны международного сообщества обречено на неудачу и для полного раскрытия того потенциала для развития, который имеется у Африки, необходимо задействовать созидательные возможности и динамизм частной инициативы в ряде областей, включая сельское хозяйство, промышленность, науку и технику и развитие инфраструктуры.
Многие из рекомендаций Группы отражены в различных частях настоящего доклада.
Доклад Группы явился важным вкладом в процесс конкретизации политического диалога и мобилизации международной поддержки Африки.
В нем подтверждается основная мысль доклада Комиссии по Африке Соединенного Королевства под названием «Наши общие интересы» и доклада Проекта тысячелетия Организации Объединенных Наций под названием «Инвестирование в развитие: практический план достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия», которые опубликованы в начале 2005 года и в которых содержится призыв к более широкой международной поддержке Африки.
Действия африканских стран и организаций
НЕПАД призван обеспечить справедливый и опирающийся на широкую основу рост, который позволит Африке сократить масштабы нищеты и лучше интегрироваться в мировую экономику.
Реализация этой посылки на практике представляет собой сложный и болезненный процесс, требующий эффективного осуществления ключевых приоритетных целей НЕПАД.
Отличительной особенностью НЕПАД является его двойной подход к процессу осуществления: национальные правительства берут на себя ответственность за реализацию программ НЕПАД на национальном уровне, а региональные экономические комиссии или в соответствующих случаях совместные структуры с участием нескольких национальных правительств являются предпочтительными механизмами осуществления согласованных проектов регионального или субрегионального значения.
Инфраструктура
Секретариат НЕПАД в настоящее время способствует осуществлению и мобилизует поддержку согласованных действий региональных экономических комиссий по созданию потенциала и расширению масштабов осуществления инфраструктурных проектов.
Согласованные приоритетные проекты включают: создание потенциала учреждений-исполнителей НЕПАД, включая региональные экономические комиссии; межучрежденческая координация; мобилизация ресурсов; и обмен информацией и контроль.
В рамках поддержки создания потенциала Африканский банк развития утвердил проект укрепления организационного потенциала Экономического сообщества центральноафриканских государств (ЭСЦАГ) и будет оказывать дальнейшую поддержку, предоставив секретариату НЕПАД на долгосрочной основе эксперта по вопросам инфраструктуры.
Кроме того, в рамках поддержки НЕПАД Африканский банк развития в сотрудничестве с секретариатом НЕПАД проводит ежегодный обзор прогресса в осуществлении краткосрочных планов действий (КСПД) по созданию инфраструктуры.
Обзор прогресса в осуществлении краткосрочных планов действий за 2005 год был проведен в июле 2005 года.
Деятельность в транспортном секторе была сосредоточена на повышении эффективности транспортных коридоров путем выявления и устранения физических и нефизических препятствий и введения на экспериментальной основе концепции «комплексных пограничных пунктов» на границе между двумя участвующими странами.
Указанные коридоры включают автотранспортный коридор Момбаса — Найроби — Аддис-Абеба, финансирование проекта создания которого было утверждено Африканским банком развития.
В сотрудничестве со Всемирным банком Африканский банк развития также финансирует реализацию Ямусукрского решения о либерализации воздушного транспорта и обеспечении безопасности аэропортов и воздушного движения в регионах Экономического сообщества западноафриканских государств (ЭКОВАС) и ЭСЦАГ.
В течение последующих 12 месяцев больше внимания будет уделяться инициативе в области территориально-пространственного развития, определяющей подход к созданию инфраструктуры и обеспечению развития вдоль транспортных коридоров.
Что касается сектора водоснабжения, то достигнут прогресс в разработке программ управления трансграничными водными ресурсами.
С помощью Африканского банка развития подготовлено 22 проекта в семи речных бассейнах: Нигер, Сенегал, Нил, Демократическая Республика Конго, озеро Чад, Замбези и Окаванго.
Для реализации этих проектов потребуется около 7,2 млн. долл.
США.
Комплексный план управления водными ресурсами в рамках речных бассейнов разрабатывается при финансовой помощи по линии инициативы Европейского союза в области водных ресурсов для речных бассейнов Вольты, Нигера, района озера Чад, озера Виктория/реки Кагера и реки Оранжевой-Синку.
В связи с инициативой по вопросам водоснабжения и санитарии в сельской местности Африканский банк развития обязался предоставить 30 процентов из 14,7 млрд. долл.
США, необходимых для поддержки программы, призванной помочь странам реализовать сформулированные в Декларации тысячелетия цели в области водоснабжения и санитарии.
Начал функционировать Африканский фонд по водным ресурсам, который располагается в структуре Африканского банка развития, и доноры обязались внести в него около 75 млн. долл.
США.
Предполагается, что к 2006-2007 годам в этот Фонд будет поступать по 600 млн. долл.
США ежегодно.
Что касается сектора энергетики, то секретариат НЕПАД и Африканский банк развития провели совещания с представителями Демократической Республики Конго в целях ускорения исследования создания объединенной энергосистемы «Грейтэ-Инга».
В рамках этого исследования планируется изучить целесообразность повышения мощности каскада гидроэлектростанции «Грейтэ-Инга» для снабжения субрегионов Африки и экспорта излишков энергии на соседние континенты.
Африканский банк развития выделил 10 млн. долл.
США на проведение этого исследования, а также утвердил финансирование проекта объединения энергосистем Эфиопии и Джибути и проекта строительства гидроэлектростанции, а также проведения технико-экономического обоснования линии электропередач для Организации по развитию бассейна реки Гамбия.
Активно ведется строительство газопровода в Западной Африке, который, как ожидается, обеспечит снабжение чистым и доступным по ценам энергоносителем из Нигерии в Бенин, Того и Гану.
В декабре 2004 года компания «Шеврон Тексако», Национальная нефтяная корпорация Нигерии, «Шелл» и энергокомпания «Такоради» (Управление бассейна реки Вольта) обязались выделить более 500 млн. долл.
США на строительство газопровода.
На данный момент уложено 170 км труб.
Во второй половине 2005 года планируется приобрести земельные участки и разработать подробный инженерный план, а также проложить как подземную, так и подводную часть трубопровода.
Ожидается, что поставки газа начнутся в декабре 2006 года.
В 2005 году Африканским банком развития было рассмотрено семь проектов строительства и два дополнительных исследования (сметной стоимостью свыше 500 млн. долл.
США).
Кроме того, увеличится число региональных инфраструктурных проектов по мере передачи проектов, которые в настоящее время готовятся при поддержке Канадского фонда подготовки проектов в области инфраструктуры (ФППИ), на рассмотрение на предмет финансирования и осуществления.
Африканский банк развития при поддержке ФППИ приступил к разработке четырех многонациональных проектов, включая «Комтель» и проекты объединения систем электроснабжения Бенина, Того и Ганы.
Предусматривается, что в 2005 году будет принято решение о подготовке по меньшей мере еще четырех проектов при поддержке Фонда.
Параллельно с осуществлением краткосрочных планов действий (КСПД) Африканский банк развития недавно приступил к проведению исследования средне-долгосрочной стратегической рамочной программы.
Информационно-коммуникационные технологии
Презентация «электронных школ» НЕПАД является одним из важнейших элементов осуществления инициативы НЕПАД по созданию «электронных школ».
В течение года планируется приступить к реализации проекта презентации «электронных школ».
Почти завершен этап планирования проекта презентации.
Первая серия презентаций, начавшаяся в июле 2005 года, будет проведена в 20 странах в течение четырех месяцев.
В число стран, участвующих в первом этапе проекта НЕПАД входят: Алжир, Ангола, Бенин, Буркина-Фасо, Габон, Гана, Демократическая Республика Конго, Египет, Камерун, Кения, Лесото, Маврикий, Мали, Мозамбик, Нигерия, Руанда, Сенегал, Эфиопия, Южная Африка и Уганда.
Первый этап будет проведен в первых 20 странах, которые присоединились к Африканскому механизму коллегиального обзора.
Предполагается, что презентация школ в первой группе стран (этап 1) будет завершена во всех участвующих странах к октябрю 2005 года.
В течение 2005 года со всеми партнерами по осуществлению в каждой участвующей стране будут подписаны меморандумы о договоренности (МОД).
Среди другой проводимой деятельности следует упомянуть работу над созданием спутниковой инфраструктуры для подключения школ к Интернету, укрепление потенциала учреждений-исполнителей страновых проектов и составление плана работ по созданию «электронных школ» НЕПАД.
Эту деятельность планируется завершить в четвертом квартале 2006 года.
В марте 2005 года было завершено проведение технико-экономического обоснования проекта подводной кабельной системы в Восточной Африке (ВАПК).
Пятнадцать африканских компаний подписали меморандум о договоренности о прокладке кабеля, который свяжет Дурбан с Порт-Суданом через страны на Восточном побережье.
Сметная стоимость проекта составляет примерно 200 млн. долл.
США.
В третьем квартале 2005 года будут проведены торги, и в тот же период планируется подписать контракт.
Ожидается, что стороны, подписавшие меморандум о договоренности, покроют примерно 60 процентов общих потребностей в финансировании.
Остальные потребности будут покрыты с помощью кредитов и других финансовых механизмов.
Недавно на заседании Комитета по управлению проектом ВАПК, проходившем в Хартуме, Африканский банк развития согласился поддержать общий процесс подготовки (до стадии финансирования) через ФППИ.
Комиссия НЕПАД по развитию электронных средств коммуникации в Африке в сотрудничестве с другими заинтересованными странами, включая «Телекос», политиков и представителей регулирующих органов, приняла решение о создании в восточной и южной частях Африки базовой широкополосной региональной информационно-коммуникационной сети.
Инициаторы осуществления этого проекта взяли на себя инициативу создания отдельных компонентов этой сети.
Аналогичные инициативы запланированы для Западной и Северной Африки.
Здравоохранение
Различные страны опирались на стратегию НЕПАД в области здравоохранения при разработке своих собственных планов, что говорит об успешности усилий секретариата НЕПАД и других сторон по пропаганде политики, планов и проектов в рамках стратегии Африканского союза/НЕПАД в области здравоохранения.
В частности, существует понимание в отношении масштабов тех усилий, которые необходимы, с тем чтобы Африка могла реализовать цели в области здравоохранения, сформулированные в Декларации тысячелетия.
Например, Комиссия Соединенного Королевства по Африке рекомендовала направлять на цели здравоохранения треть предложенной увеличенной помощи в целях развития.
В Центральной Африке по просьбе министров здравоохранения африканских стран был проведен анализ расхождений между страновыми планами в области здравоохранения и стратегией НЕПАД в области здравоохранения.
На основе анализа документов и выезда на места в соответствующие страны министрам были представлены предложения по необходимым мерам на региональном и страновом уровнях.
На этот призыв также откликнулись региональные экономические комиссии, которые начали играть более эффективную роль в секторе здравоохранения.
Для эффективной реализации большинства элементов программ по борьбе с конкретными заболеваниями необходима функционирующая система здравоохранения.
Больше внимания стало уделяться проблеме дефицита в секторе здравоохранения квалифицированных кадров.
Секретариат НЕПАД и африканские неправительственные организации (НПО), Африканский совет по устойчивому развитию здравоохранения совместно провели консультативное совещание по данному вопросу.
Секретариат НЕПАД работает над созданием многосторонних программ, которые позволяли бы странам получить необходимую поддержку в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, через подготовку достаточного числа работников сферы здравоохранения.
Он также занимается выявлением ключевых мер, которые позволят решить эту проблему, в том числе проблему массового отъезда специалистов в области здравоохранения, ищущих лучшей доли в передовых странах.
В деятельность по всем программам НЕПАД была включена проблематика борьбы с ВИЧ/СПИДом, и на континенте все шире используются антиретровирусные препараты.
Стратегия НЕПАД в области здравоохранения ориентирована на пропаганду и поддержку обеспечения доступного лечения с использованием антиретровирусных препаратов в Африке.
План НЕПАД по борьбе со СПИДом, принятый Руководящим комитетом НЕПАД, дает прочную основу для борьбы с ВИЧ/СПИДом и их последствиями на континенте.
Секретариат НЕПАД и Комиссар Африканского союза по социальный вопросам представили совместный доклад главам государств на встрече Африканского союза на высшем уровне в Абудже в январе 2005 года.
Главы государств Африканского союза одобрили этот доклад и рекомендации, содержащиеся в «Промежуточном докладе о положении дел в области борьбы со СПИДом, туберкулезом, малярией и полиомиелитом: рамочная программа действий для ускорения прогресса в области здравоохранения в Африке».
Секретариат НЕПАД также участвовал в организованном Комиссией Африканского союза процессе разработки стратегического плана борьбы с ВИЧ/СПИДом, что указывает на его ключевую роль в борьбе с этой эпидемией.
Секретариат НЕПАД указал на отсутствие африканских центров передового опыта, научных институтов и информационных сетей заинтересованных сторон как на основной недостаток в системе медицинского обслуживания и организации здравоохранения.
Образование
Ряд разработанных в 2004 году проектов в области образования и профессиональной подготовки в настоящее время находится на разных этапах осуществления.
Проект по базовому образованию и образованию для всех имеет ряд компонентов.
Первый компонент относится к запланированной конференции НЕПАД по базовому образованию для региона Сообщества по вопросам развития стран юга Африки.
Второе представленное предложение касалось совместной приоритетной программы НЕПАД-Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры по начальному/базовому образованию в Африке.
Проект создания потенциала для проведения исследований и развития образования в Африке, предусматривающий создание базы данных по проектам исследований и развития образования для средних школ в Африке, был подготовлен и представлен на рассмотрение партнеров в области развития на предмет финансирования.
В рамках проекта, посвященного равенству между полами в начальных и средних школах в Африке, секретариат НЕПАД определил регион ЭКОВАС в качестве приоритетного для ускоренного обеспечения приверженности правительств целям равенства между полами.
Что касается проектов организации школьного питания, то до сих пор продолжаются переговоры по его осуществлению между НЕПАД и тремя странами — Анголой, Демократической Республикой Конго и Мозамбиком.
В рамках проекта дистанционного обучения и подготовки и повышения квалификации учителей предварительная оценка необходимых мероприятий была проведена в Анголе, Демократической Республике Конго и Мозамбике в сотрудничестве с Университетом Южной Африки, Африканским виртуальным университетом, Учебным центром стран содружества и Национальным открытым университетом Нигерии, а финансирование было обеспечено Японским агентством международного сотрудничества.
На втором этапе осуществления проекта предусматривается представление докладов министрам образования трех стран, с тем чтобы заручиться их согласием, а также получить дополнительное финансирование.
Что касается проекта «Образование в постконфликтных условиях: подготовка учителей по математике, научно-техническим дисциплинам», то секретариатом НЕПАД и Ассоциацией по совершенствованию преподавания математики и научных дисциплин в средних школах Западной, Восточной, Центральной и южной части Африки в настоящее время планируется направление миссий в пять постконфликтных стран (Ангола, Демократическая Республика Конго, Мозамбик, Руанда и Судан).
Завершается подготовка предложения по проекту создания центров передового опыта НЕПАД, и секретариат НЕПАД занимается поиском средств для осуществления этого проекта.
По проекту актуализации проблем ВИЧ/СПИДа в секторе образования в Африке секретариатом НЕПАД подготовлено и представлено на рассмотрение различных партнеров предложение, охватывающее начальное, среднее и высшее образование.
Секретариатом НЕПАД подготовлено и представлено на рассмотрение партнеров в области развития предложение по проекту организационного сотрудничества в области высшего образования и профессиональной подготовки в регионе Сообщества по вопросам развития стран юга Африки (САДК).
Окружающая среда и туризм
Для поддержки усилий по разработке субрегиональных планов действий по окружающей среде и в рамках выполнения решения, принятого на Конференции партнеров по осуществлению плана действий НЕПАД по окружающей среде в Алжире в декабре 2003 года, подготовлен средний по масштабам проект Глобального экологического фонда (ГЭФ) по программе создания потенциала для разработки субрегиональных планов действий по окружающей среде.
Общая стоимость этого среднего проекта составляет около 1,13 млн. долл.
США, причем грант ГЭФ составит около 1 млн. долл.
США.
Этот средний по масштабам проект по созданию потенциала включает три основных компонента: а) разработку пяти субрегиональных планов действий по окружающей среде (СРПДОС); b) оценку состояния дел, анализ существующих проблем и завершение подготовки проектов для возможного финансирования; и c) создание группы технической поддержки.
Консультативные совещания для рассмотрения каждого из проектов СРПДОС НЕПАД по окружающей среде были проведены в Центральной Африке (Либревиль), Восточной Африке (Джибути), Северной Африке (Алжир), южной части Африки (Габорон) и Западной Африке (Абуджа).
В этих совещаниях приняли участие представители региональных экономических комиссий, министерств окружающей среды отдельных стран и организаций гражданского общества, а также действующие в регионе партнеры в области развития.
Пересмотренные проекты будут представлены на утверждение соответствующим министрам окружающей среды стран субрегионов в 2006 году.
На сорок первом заседании Комиссии для Африки Всемирной туристской организации на Маэ, Сейшельские Острова, в мае 2004 года был принят план действий Африканского союза/НЕПАД в области туризма, который затем утвержден на третьей Генеральной Ассамблее Африканского союза в Аддис-Абебе в июле 2004 года.
В сотрудничестве с департаментом окружающей среды и туризма Южной Африки и правительством Испании секретариат НЕПАД принял участие в осуществлении Плана действий Африканского союза/НЕПАД по вопросам туризма по приоритетным направлениям укрепления организационного потенциала и подготовки людских ресурсов, а также обеспечения качества.
Реализация этой инициативы завершилась проведением в мае-июне 2005 года в Йоханнесбурге, Южная Африка, семинара по вопросам туризма и развития для пропаганды туризма как инструмента развития Африки, а также для предоставления африканским странам возможности ознакомиться с опытом реализации инициатив по развитию туризма.
В семинаре приняли участие старшие должностные лица, представляющие правительства различных стран, в том числе из Анголы, Ботсваны, Ганы, Кении, Лесото, Мозамбика, Намибии, Нигерии, Объединенной Республики Танзании, Свазиленда, Уганды, Эфиопии и Южной Африки.
Сельское хозяйство
Самым важным событием прошедшего года была подготовка плана осуществления Комплексной программы развития сельского хозяйства в Африке (КПРСА).
В рамках усилий по реализации этого плана под руководством ведущих региональных экономических комиссий были проведены четыре субрегиональных совещания по планированию осуществления Программы для различных субрегионов, а именно: для Восточной и Центральной Африки в Объединенной Республике Танзании в январе 2005 года, для южной части Африки в Мозамбике в феврале 2005 года, для Западной Африки в Мали в марте 2005 года и для Северной Африки в Египте в апреле 2005 года.
Эти совещания, посвященные планированию, дали региональным экономическим комиссиям и входящим в них странам возможность определить субрегиональные приоритеты, в том числе ряд неотложных мер, которые должны быть приняты в течение 12-месячного периода для того, чтобы начать процесс осуществления, а также организационные механизмы для координации и отслеживания осуществляемой деятельности.
На этих совещаниях было принято твердое решение о том, что основными исполнителями будут являться региональные экономические комиссии и входящие в них страны.
Эти совещания также дали возможность наладить на основе конкретных программ прямое сотрудничество между партнерами в области развития, национальными правительствами, частным сектором и фермерскими организациями.
Предполагается, что согласованные на этих совещаниях решения будут вскоре выполнены с целью перехода на несколько другой характер действий с особым акцентом на инновации и налаживание новых контактов и связей.
В ходе этих субрегиональных консультаций секретариат НЕПАД предложил создать в каждом из четырех основных регионов Африки региональные информационные системы поддержки разработки и реализации стратегии развития сельского хозяйства.
Эти системы призваны улучшить управление сектором, а также разработку и реализацию стратегии за счет обеспечения доступа к необходимым контрольным показателям, передовой практике и статистической информации.
В рамках последующих мероприятий в связи с субрегиональными совещаниями в Аккре в мае 2005 года было проведено заседание высокого уровня с участием представителей регионального и международного агробизнеса, региональных экономических комиссий и партнеров в области развития.
На этом заседании странам Африки было рекомендовано укрепить потенциал секретариата НЕПАД и региональных экономических комиссий.
Партнеры в области развития заявили о своей поддержке усилий по развитию сельскохозяйственного сектора, которая проявится в виде их содействия осуществлению приоритетных планов действий по осуществлению КПРСА.
Была подчеркнута необходимость оперативного создания систем бюджетного учета для контроля за выполнением национальными правительствами своего обязательства выделять 10 процентов национального бюджета на развитие сельского хозяйства.
В усилиях по содействию скорейшему осуществлению КПРСА принимают участие различные учреждения, занимающиеся вопросами развития.
Например, Агентство Соединенных Штатов Америки по международному развитию и Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций играли ведущую роль в мобилизации ресурсов, обеспечивая поддержку плана осуществления этой Комплексной программы.
Всемирный банк оказал секретариату НЕПАД определенную финансовую помощь для разработки системы бюджетного учета для контроля за выполнением обязательства выделять 10 процентов бюджетных средств сельскохозяйственному сектору.
Он также приступил к подготовке многострановых программ повышения производительности в сельском хозяйстве (МППП) в трех региональных экономических комиссиях (САДК, ЭКОВАС и ЭКЦАГ) стоимостью около 60 млн. долл.
США.
Кроме того, Всемирным банком был создан фонд стартового капитала для развития рыбного хозяйства объемом в 60 млн. долл.
США, с тем чтобы способствовать рациональному использованию крупных морских экосистем в отобранных странах Западной и Восточной Африки и юга Африки.
Африканский банк развития в настоящее время в сотрудничестве с САДК работает над программой поддержки проекта рационального использования водных ресурсов и ирригации в южной части Африки стоимостью 150 млн. долл.
США.
Он также предоставил 30 млн. долл.
США для поддержки проекта развития лесоводства в Западной Африке «Новый рис для Африки».
Соединенные Штаты Америки в рамках своей «инициативы по искоренению голода в Африке» выделили на 2005 год 47 млн. долл.
США для финансирования осуществления Комплексной программы развития сельского хозяйства в Африке (КПРСА).
Через Департамент международного развития правительство Соединенного Королевства реализует различные инициативы по поддержке планов, предусмотренных в КПРСА.
Международный фонд сельскохозяйственного развития (МФСР) сотрудничает с секретариатом НЕПАД, с тем чтобы обеспечить доступ фермеров, выращивающих маниоку (маниока является одним из базовых продуктов питания в Африке), к финансовым услугам и рынкам.
В соответствии с КПРСА МФСР занимается разработкой региональной инициативы по маркетингу маниоки для Западной и Центральной Африки.
Эта инициатива будет способствовать взаимодополняемости страновых программ и улучшению доступа фермеров к региональным и международным рынкам.
Наука и техника
Странами Африки создан политический и директивный форум высокого уровня по вопросам науки и техники — Совет министров африканских стран по вопросам науки и техники (СМАНТ), который призван играть ведущую роль в определении и осуществлении конкретных проектов научных исследований и технических разработок.
Этому органу, в который входят министры по вопросам науки и техники из всех африканских стран, оказывает поддержку технический руководящий комитет и консультативные группы по конкретным политическим и техническим вопросам.
Этот форум высокого уровня приступил к детальному изучению новых вопросов в области науки и техники и их последствий для устойчивого развития Африки.
Правительства стран Африки создали сеть центров передового опыта в вопросах развития и применения достижений науки и техники, которые призваны решать конкретные задачи в области производства продовольствия, здравоохранения и окружающей среды.
Сеть НЕПАД по вопросам биологических наук располагает четырьмя ведущими лабораторными центрами в Египте, Кении, Южной Африке и Сенегале.
Странами Африки также разработана и утверждена стратегическая концепция создания региональных центров по научно-техническим вопросам использования водных ресурсов.
Эти центры будут решать проблему приобретения, использования и формирования научных и технических навыков.
Кроме того, лидеры африканских стран привержены цели проведения политических и организационных реформ.
Все большее число стран (Ботсвана, Руанда, Нигерия, Демократическая Республика Конго, Кения и Уганда) пересматривает свою политику и реформирует свои научно-технические учреждения.
Египтом только что утвержден всесторонний план развития науки и техники.
Южная Африка в 2002 году утвердила свою стратегию в области науки и техники и проводит необходимые организационные реформы.
Секретариатом НЕПАД разработаны руководящие принципы и показатели для оценки национальных научно-технических и инновационных систем.
Они используются рядом стран Африки для уточнения своей национальной политики.
С учетом необходимости в продуманной и авторитетной политике в вопросах науки и техники, правительства стран Африки создают специализированные консультативные группы по конкретным вопросам.
Создано два таких механизма: группа видных деятелей Африканского союза/НЕПАД высокого уровня для консультирования по вопросам, касающимся биотехнологий; и рабочая группа экспертов по научно-техническим и инновационным показателям.
Совет министров африканских стран по вопросам науки и техники (СМАНТ) разрабатывает долгосрочные планы развития науки и техники.
На своем втором заседании в Дакаре в сентябре 2005 года он рассмотрит вопрос об утверждении всеобъемлющего стратегического плана Африканского союза/НЕПАД в области науки и техники.
Некоторые из последующих мер будут, вероятно, включать создание президентского форума по науке и технике и региональных механизмов научных исследований и конструкторских разработок.
Индустриализация
В июле 2004 года Ассамблея Африканского союза одобрила инициативу по укреплению производственного потенциала Африки (ИППА) в качестве стратегии устойчивого промышленного развития НЕПАД.
В частности, она просила Комиссию Африканского союза и Секретариат НЕПАД оказывать государствам-членам помощь в осуществлении указанной стратегии через разработку конкретных планов действий.
Этап реализации ИППА начался с созыва в ноябре 2004 года субрегионального совещания для региона Западной Африки.
С учетом приоритетных секторов, предусмотренных в ИППА, для этого субрегиона был разработан план действий.
Этот план предусматривает шесть основных направлений деятельности: a) определение приоритетных программ/мер для приоритетных секторов; b) согласование промышленной политики на субрегиональном уровне; c) финансовое участие в формировании фонда гибкой поддержки ИППА; d) создание информационных центров по вопросам конкуренции, производственного потенциала и занятости; e) поддержка создания центров передового опыта для обслуживания предприятий и предпринимателей; и f) создание механизма контроля за выполнением решений.
В настоящее время составляются аналогичные планы для других субрегионов с целью разработки и представления следующей Конференции министров промышленности африканских стран (КМПАС), которая состоится в Каире в конце 2005 года, всех касающихся промышленности планов для субрегионов.
Двумя основными проблемами на пути скорейшей реализации ИППА являются мобилизация ресурсов и популяризация этой инициативы.
Ресурсы для поддержки инициативы не поступили, в частности те 5 млн.
евро, которые остались после завершения второго Десятилетия промышленного развития Африки.
В этой связи секретариат НЕПАД оказывает КМПАС помощь в создании группы поддержки ИППА, которая сосредоточит свое внимание на мобилизации необходимых ресурсов с привлечением международных, а также внутренних доноров.
Эта группа поддержки будет также проводить активную кампанию по популяризации инициативы.
Африканский механизм коллегиального обзора
На данный момент к Африканскому механизму коллегиального обзора (АМКО) присоединились 23 африканских страны.
Этими странами являются Алжир, Ангола, Бенин, Буркина-Фасо, Габон, Гана, Египет, Камерун, Кения, Конго, Лесото, Маврикий, Малави, Мали, Мозамбик, Нигерия, Объединенная Республика Танзания, Руанда, Сенегал, Сьерра-Леоне, Уганда, Эфиопия и Южная Африка.
Вспомогательные миссии для оценки готовности и потенциала страны в рамках механизма обзора, в частности для введения самооценки и подготовки национального плана действий, были направлены в пять из них, а именно в Гану, Кению, Маврикий, Нигерию и Руанду.
Вспомогательная миссия в Алжир запланирована на последнюю неделю июля 2005 года, а миссия в Мозамбик и Южную Африку — на вторую половину 2005 года.
Маврикий представил доклад о результатах самооценки и готовится принять группу АМКО для проведения странового обзора.
Как Ганой, так и Руандой были подготовлены доклады о результатах самооценки, которые были представлены секретариату АМКО во второй половине марта 2005 года.
Затем группа по коллегиальному обзору провела страновые обзоры Ганы и Руанды и представила свой доклад Форуму АМКО в июне месяце в Абудже.
Форум принял к сведению оба доклада и планирует их обсудить (коллегиальный обзор) в августе 2005 года на следующем заседании Форума.
Работа Африканского механизма коллегиального обзора (АМКО) поддерживается из целевого фонда, которому по просьбе Форума АМКО управленческую поддержку оказывает Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), а техническую помощь — другие организации, такие, как Экономическая комиссия для Африки.
Из этого целевого фонда финансируется оперативная деятельность группы и секретариата АМКО.
На 12-м заседании Комитета глав государств и правительств по осуществлению НЕПАД, состоявшемся в Алжире в ноября 2004 года, Алжир, Египет, Нигерия и Южная Африка обязались внести на цели финансирования АМКО взнос в размере 1 млн.
долл.
США от каждой страны.
Эта сумма выделяется в дополнение к согласованному обязательному взносу в размере 100 000 долл.
США от каждой страны на финансирование работы секретариата АМКО.
ПРООН и Лесото внесли в указанный целевой фонд соответственно 2,7 млн.
долл.
США и 0,15 млн.
долл.
США.
Учет гендерной проблематики и вовлечение гражданского общества
Программы НЕПАД разрабатываются и осуществляются таким образом, чтобы в них учитывалась гендерная проблематика.
В этой связи в сентябре 2004 года с учетом предложений различных заинтересованных сторон и экспертов по гендерным вопросам секретариат НЕПАД создал группу по гендерной проблематике.
Это говорит о явной приверженности секретариата НЕПАД решению этой проблемы.
Эта недавно созданная группа разработала концепцию и трехлетний всеобъемлющий стратегический план, который содержит основные ориентиры для обеспечения учета гендерной проблематики и мобилизации организаций гражданского общества для участия в реализации инициатив и процессов НЕПАД.
В этом контексте группа уже приступила к решению задач обеспечения учета гендерной проблематики и мобилизации организаций гражданского общества на региональном и национальном уровнях.
Предполагается, что группа займется вопросами профессиональной подготовки сотрудников категории специалистов и сотрудников по программам в секретариате по вопросам гендерной проблематики и ее учета.
Для обеспечения информирования о своей деятельности и формирования духа солидарности группа провела совещания «за круглым столом» с представителями национальных парламентов, Панафриканского парламента, частного сектора и ключевых заинтересованных сторон, с тем чтобы информировать их о проектах НЕПАД и гендерных вопросах на национальном и секторальном уровнях.
Усилиям по обеспечению учета гендерной проблематики будет дополнительно способствовать запланированное создание в декабре 2005 года целевой экспертной группы НЕПАД по гендерным вопросам и вопросам развития.
Задача этой группы состоит в обеспечении учета гендерной проблематики при осуществлении программ НЕПАД.
Для более широкого привлечения организации гражданского общества к осуществлению проектов НЕПАД секретариатом НЕПАД разработан механизм мобилизации организаций гражданского общества для участия в осуществлении программ и мероприятий НЕПАД, а в настоящее время им готовится предложение по созданию аналитического центра НЕПАД/ организаций гражданского общества.
Этот аналитический центр поможет наладить связи между секретариатом НЕПАД и более широким кругом организаций гражданского общества, с тем чтобы мобилизовать их для участия в деятельности НЕПАД.
Ответные меры со стороны международного сообщества
Укрепление партнерства в целях развития Африки
Аргументы в пользу расширения международной поддержки Африки были существенно подкреплены в двух важных докладах, опубликованных в начале 2005 года: докладе Проекта тысячелетия Организации Объединенных Наций под названием «Инвестирование в развитие: практический план достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия» и докладе Комиссии по Африке Соединенного Королевства под названием «Наши общие интересы».
Из обоих докладов следует, что странам необходима более объемная и более целенаправленная помощь, с тем чтобы они могли выбраться из «ловушки» нищеты.
Доклады Комиссии по Африке и Проекта тысячелетия свидетельствуют о том, что смелые и комплексные стратегии того масштаба, который необходим для решения стоящих задач возможны и реальны лишь при условии укрепления партнерства.
Из обоих докладов также видно, что помощь дает пользу лишь в том случае, если оказывается целенаправленно и основывается на продуманной политике и эффективных механизмах, обеспечивающих полную подотчетность и транспарентность.
Помимо аргументов в пользу оказания большей помощи Африке в обоих докладах содержится соответствующая оценка объемов помощи, необходимых для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и размеров финансирования для реализации конкретных приоритетных целей в области развития.
Как видно из сводной информации в таблицах 1.A и 1.B, содержащихся в приложении к настоящему докладу, расчеты, подготовленные в рамках Проекта тысячелетия Организации Объединенных Наций, и расчеты Комиссии по Африке соответствуют друг другу (см.
приложение).
Расчетные показатели дополнительных потребностей в официальной помощи в целях развития (ОПР) в 2010 и 2015 годах в докладе Проекта тысячелетия несколько выше, поскольку они охватывают весь регион и основываются на посылке о том, что лишь часть текущей ОПР непосредственно направлена на поддержку реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В преддверии саммита Группы 8 наблюдалась беспрецедентная мобилизация мирового общественного мнения в пользу поддержки Африки.
Группами гражданского общества была организована серия мероприятий в связи с кампанией «Покончим с нищетой» и концертами “Live 8”, с тем чтобы подчеркнуть необходимость расширения помощи, сокращения задолженности и создания более справедливых условий торговли для Африки.
Кроме того, накануне саммита частный сектор организовал два мероприятия в Лондоне.
Первым было однодневное мероприятие высокого уровня, организованное «Круглым столом» африканских предпринимателей, Организацией Объединенных Наций и секретариатом НЕПАД в связи с обнародованием программы «Мобилизация усилий» — в качестве платформы официального сотрудничества Организации Объединенных Наций и НЕПАД в целях содействия достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в Африке.
На этом мероприятии внимание было привлечено к тому вкладу, который деловые круги могут внести в содействие экономическому росту и ускорение прогресса в достижении указанных целей в Африке.
Вторым мероприятием, организованным Комиссией по Африке и Советом содружества по вопросам предпринимательской деятельности с участием Группы 8 и секретариата НЕПАД, являлась кампания предпринимателей в поддержку развития Африки.
Основная идея мероприятия заключалась в том, что Африка во все большей степени заслуживает того, чтобы ее рассматривали как континент больших возможностей.
Новое поколение предпринимателей Африки и большинство инвесторов в африканских странах отдают себе отчет в этом растущем чувстве уверенности, и правительствам стран Африки следует более активно ориентироваться на позиции и опыт частного сектора, налаживая с ним отношения подлинного партнерства в целях развития.
На самом саммите Группы 8 в Глениглсе, Соединенное Королевство, лидеры взяли на себя важные обязательства в области сокращения бремени задолженности и расширения официальной помощи в целях развития (ОПР) для поддержки развития Африки.
Эти обязательства стали частью принятых странами — членами Группы 8 индивидуальных и коллективных мер в восьми тематических областях, указанных в принятом три года назад Плане действий Группы 8 по Африке1.
Эти восемь областей включают: содействие укреплению мира и безопасности; укрепление структур управления; содействие торговле и инвестициям; экономический рост и устойчивое развитие; облегчение долгового бремени; расширение знаний; совершенствование здравоохранения и борьба с ВИЧ/СПИДом; повышение производительности сельского хозяйства; и повышение эффективности использования водных ресурсов.
Другие страны, не входящие в Группу 8, предложили помощь в ряде ключевых областей развития Африки.
Например, Китай официально расширил сферу действия освобождения от тарифов на 25 наименее развитых стран Африки в отношении экспорта ряда их товаров в Китай, что охватывает в целом 190 видов товаров.
Испания создала программы ВИТА и НАУТА для оказания странам Африки помощи в области соответственно здравоохранения и развития рыболовства.
В Монако созданы механизмы сотрудничества для оказания ряду стран Африки помощи в области охраны окружающей среды, образования и базового здравоохранения.
Республика Корея предоставила беспошлинный доступ на свои рынки 87 видам товаров наименее развитых стран, в том числе 34 странам Африки.
Финляндия приняла участие в реализации Инициативы для бедных стран с крупной задолженностью, с тем чтобы облегчить долговое бремя африканских стран.
Нидерланды выделили 10 процентов своей ОПР для цели облегчения бремени задолженности стран к югу от Сахары.
Португалия значительно расширила свою помощь странам Африки в целях облегчения их бремени задолженности, которая составляет 0,4 процента от ее ВНД.
В Турции разработана долгосрочная стратегия расширения технической помощи Африке.
Официальная помощь в целях развития
Объем направляемой в страны Африки ОПР возрос с 22,2 млрд. долл.
США в 2002 году до 26,3 млрд. долл.
США в 2003 году (причем объем ОПР для стран Африки к югу от Сахары составил 23,7 млрд. долл.
США)2.
Предоставленные Организацией экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) данные свидетельствуют о том, что общий объем ОПР всем развивающимся странам возрос с 68,5 млрд. долл.
США в 2003 году до 78,6 млрд. долл.
США в 2004 году, т.е. темпы его прироста составили примерно 14 процентов.
Если аналогичная динамика будет просматриваться и в отношении помощи странам Африки, то можно будет говорить о значительном увеличении притока средств в регион в 2004 году.
Несмотря на увеличение объема ОПР странам Африки, изменение структуры потоков помощи означает, что объем ресурсов, выделяемых для поддержки целей НЕПАД и целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, снижается.
С 2001 года растет доля выделяемых по линии помощи ресурсов, предназначенных для финансирования технического сотрудничества, чрезвычайной помощи и списания задолженности.
Хотя такое перераспределение средств служит достижению важных целей, в своей совокупности оно ведет к сокращению бюджетной поддержки деятельности в области развития (см.
таблицу 2).
Предположительно это указывает на то, что для обеспечения реального влияния на процесс развития новых обязательств в отношении увеличения объема помощи поступающие по линии помощи ресурсы должны направляться в первую очередь на осуществление ключевых программ и в важнейшие сектора НЕПАД.
В первой половине 2005 года некоторые страны «большой восьмерки» взяли на себя обязательства увеличить или даже удвоить объем помощи странам Африки.
Этому предшествовало четырнадцатое пополнение Фонда международной помощи в целях развития Всемирного банка и десятое пополнение Африканского фонда развития.
Кроме того, государства — члены Европейского союза приняли решение практически удвоить объем своей помощи в целях развития в период между 2004 и 2010 годами, выделив при этом по крайней мере 50 процентов средств по линии помощи странам Африки к югу от Сахары.
В соответствии с этим решением 15 из 25 государств — членов Союза обязались увеличить объем своей ОПР с 0,39 процента в 2006 году до промежуточного уровня в 0,56 процента их валового национального дохода на цели ОПР в 2010 году и достигнуть целевого показателя в 0,7 процента в 2015 году.
Десять государств-членов, которые присоединились к Европейскому союзу после 2002 года, будут пытаться увеличить объем своей ОПР до 0,17 процента к 2010 году и до 0,33 процента к 2015 году.
Эти решения стали предтечей объявленных на Глениглзском саммите обязательств «большой восьмерки» и других доноров увеличить объем ОПР для Африки на 25 млрд. долл.
США в год к 2010 году, в результате чего в сравнении с 2004 годом объем помощи странам Африки более чем удвоится3.
Кроме того, за последние несколько лет ряд развитых стран достигли или превысили целевой показатель направления 0,15-0,20 процента от показателя в 0,7 процента валового национального дохода на цели ОПР для наименее развитых стран, согласованного в Брюссельской программе действий для наименее развитых стран.
Этими восемью странами являются: Норвегия (0,36 процента), Бельгия (0,35 процента), Дания (0,32 процента), Швеция (0,27 процента), Люксембург (0,27 процента), Нидерланды (0,26 процента), Ирландия (0,21 процента) и Франция (0,17 процента).
Одновременно с прогрессом в увеличении объема помощи странам Африки предпринимались неустанные усилия по повышению качества и эффективности помощи.
На состоявшемся в марте 2005 года в Париже втором Форуме высокого уровня по повышению эффективности помощи была принята Парижская декларация об эффективности помощи, в которой министры развитых и развивающихся стран и руководители многосторонних и двусторонних учреждений, занимающихся вопросами развития, обязались осуществлять далеко идущие и поддающиеся контролю меры по реорганизации способов доставки помощи и управления ею.
В частности, было принято решение о повышении эффективности помощи в ключевых областях национальной ответственности, координации поддержки, согласования, управления, ориентированного на конкретные результаты, и взаимной подотчетности.
Было также принято решение об оценке прогресса с использованием 12 показателей эффективности помощи с четко определенными сроками выполнения.
Глобальные усилия по повышению эффективности помощи дополняет осуществляемая на африканском уровне деятельность, в основе которой лежит работа Экономической комиссии для Африки (ЭКА) и ОЭСР по совместному обзору эффективности процесса развития в Африке.
Совместный обзор, инициированный в 2003 году по просьбе Комитета глав государств и правительств по осуществлению НЕПАД, выполняет роль механизма консультаций между странами Африки и членами ОЭСР по оценке и контролю выполнения обязательств и достижения целей.
Опубликованный в апреле 2005 года первый выпуск подготавливаемого в рамках этого процесса один раз в два года доклада под названием “Developing effectiveness in Africa — promise and performance: applying mutual accountability in practice” («Эффективность процесса развития в Африке — ожидания и результаты: действие принципа взаимной подотчетности на практике») обсуждался на четвертом Форуме африканского партнерства, состоявшемся в апреле 2005 года, и на Конференции министров финансов, планирования и экономического развития ЭКА в мае 2005 года.
В докладе подчеркивается важность взаимной подотчетности в условиях, когда предусматривается значительное увеличение объема помощи странам Африки, и особо отмечается тот факт, что для реального увеличения объема помощи необходимо укрепить системы доставки помощи и управления ею в странах-донорах и в странах Африки.
С учетом этого улучшение оперативных показателей и повышение подотчетности имеют основополагающее значение для взаимной подотчетности.
В отсутствие подотчетности показатели развития в Африке не улучшатся, а в отсутствие позитивных сдвигов в оперативном плане увеличение объема помощи может остаться без реального наполнения.
Было принято решение об использовании Форума африканского партнерства для выявления стратегических проблем, решение которых может ускорить осуществление НЕПАД, включая контроль выполнения обязательств в поддержку НЕПАД.
Облегчение бремени задолженности
В сокращении задолженности стран Африки имеются успехи, наиболее очевидным из которых является решение министров финансов «большой восьмерки» предоставить полное списание многосторонней задолженности перед Всемирным банком, Международным валютным фондом (МВФ) и Африканским банком развития 18 странам с низким уровнем дохода, 14 из которых находятся в Африке (Бенин, Буркина-Фасо, Гана, Замбия, Мавритания, Мадагаскар, Мали, Мозамбик, Нигер, Объединенная Республика Танзания, Руанда, Сенегал, Уганда и Эфиопия).
В соответствии с достигнутым соглашением предусматривается списание задолженности в объеме 40 млрд. долл.
США для стран, достигших момента завершения процесса осуществления Инициативы в отношении долга бедных стран с крупной задолженностью (БСКЗ).
Это решение было принято под влиянием того факта, что, даже несмотря на сокращение до двух третьих общего объема задолженности стран-бенефициаров в рамках Инициативы для БСКЗ, ряду стран Африки, достигших момента завершения процесса, не удалось избавиться от непомерного объема задолженности.
В результате осуществления этого соглашения удастся сократить объем обслуживания долга примерно на 1,5 млрд. долл.
США в год.
В соответствии с соглашением списанием задолженности на дополнительную сумму в 11 млрд. долл.
США смогут воспользоваться еще девять африканских стран (Гамбия, Гвинея, Гвинея-Бисау, Демократическая Республика Конго, Камерун, Малави, Сан-Томе и Принсипи, Сьерра-Леоне и Чад), которые уже достигли момента принятия решения в отношении Инициативы для БСКЗ и, как ожидается, в течение одного-двух лет достигнут момента завершения процесса.
Кроме того, кредиторы Парижского клуба договорились с Нигерией о принципиальном всеобъемлющем списании задолженности, причем подробности сделки будут согласованы на переговорах в ближайшие месяцы.
Процедура сокращения долга включает сокращение до уровня, предусмотренного Неапольскими условиями, объема задолженности, подпадающей под действие этих условий, и выкуп оставшейся после сокращения задолженности по дисконтированным рыночным ставкам.
Предусматривается, что в обмен на погашение просроченной задолженности на сумму 6 млрд. долл.
США Нигерия получит по крайней мере 60-процентное сокращение соответствующего долга, объем которого составляет, по оценкам, порядка 18 млрд. долл.
США из примерно 30 млрд. долл.
США по двусторонним займам кредиторов Парижского клуба.
Реализация этого соглашения будет осуществляться поэтапно после проведения МВФ соответствующих обзоров.
Облегчение долгового бремени даст странам-бенефициарам ряд выгод.
В первую очередь это будет связано с сокращением затрат времени на ведение непростых переговоров о пересмотре сроков погашения задолженности, высвобождением ресурсов на предоставление жизненно важных услуг в таких областях, как здравоохранение, образование и инфраструктура, и созданием возможностей для правительств осуществлять долгосрочное планирование.
Вместе с тем соглашение об облегчении долгового бремени не лишено некоторых недостатков.
Например, оно не охватывает две группы стран: страны, имеющие право на участие в Инициативе для БСКЗ, и страны, не относящиеся к БСКЗ.
С технической точки зрения в отношении девяти африканских стран (Бурунди, Коморские Острова, Конго, Кот-д'Ивуар, Либерия, Сомали, Судан, Того и Центральноафриканская Республика) может применяться Инициатива в отношении долга БСКЗ, однако этим странам еще необходимо добиться выполнения оперативных критериев.
Новые меры по облегчению долгового бремени могли бы принести этим странам пользу после выполнения ими квалификационных требований и достижения момента завершения процесса.
Более того, первоначальные платежи развитых стран в рамках облегчения долгового бремени будут осуществляться главным образом за счет уже выделенных на цели оказания помощи средств, а не за счет мобилизации новых ресурсов, что приведет к дальнейшему сокращению объема ОПР, выделяемой на цели развития.
К тому же существуют и другие риски.
На масштабах списания задолженности может негативно сказаться ужесточение условий облегчения долгового бремени.
Точно так же при сохранении нынешней повышательной тенденции в ценах на нефть существует реальная угроза дальнейшего увеличения объема задолженности, особенно в странах с низким уровнем дохода, не являющихся производителями нефти.
В этой связи уместно напомнить о том, что одной из главных причин долгового кризиса многих африканских стран были высокие цены на нефть в период 70-х и 80-х годов.
Таким образом, обеспечение приемлемого объема задолженности в долгосрочной перспективе может в решающей степени зависеть от динамики цен на нефть, а также от объема поступлений от экспорта основных видов сырья.
Торговля
Хотя облегчение долгового бремени и увеличение объема ОПР важны для удовлетворения потребностей стран Африки в краткосрочной и среднесрочной перспективе, решающее значение для долгосрочного роста и развития региона имеет торговля.
При этом следует признать, что за прошедший год не произошло каких-либо ощутимых сдвигов в международной поддержке в области торговли.
Более того, некоторые события последнего времени, такие, как постепенное прекращение действия Соглашения по текстилю в январе 2005 года и предложенная Европейским союзом реформа торговли сахаром, осуществление которой началось в июне 2005 года, могут негативно сказаться на перспективах развития экспорта некоторых африканских стран, поскольку эти меры приведут к сокращению экспортных поступлений соответствующих стран вследствие снижения гарантированных цен или объемов продаж.
Говоря об этих негативных тенденциях, уместно вспомнить и о том неблагоприятном воздействии, которое оказывает на африканских экспортеров хлопка сохраняющаяся в промышленно развитых странах практика субсидирования.
В соответствии с принятым в июле 2004 года в рамках Дохинского раунда рамочным соглашением и решением Глениглзского саммита «большой восьмерки» было отложено до сессии Всемирной торговой организации в декабре 2005 года в Гонконге принятие решений в отношении конкретных мер, представляющих интерес для стран Африки, таких, как объем и сроки предстоящих сокращений импортных пошлин, квот и субсидий.
В соответствии с рамочным соглашением более развитые страны постепенно откажутся от практики субсидирования экспорта сельскохозяйственной продукции, уменьшат приводящую к торговым диспропорциям поддержку отечественных производителей сельскохозяйственной продукции и начнут переговоры о сокращении субсидирования производства хлопка и других барьеров для торговли хлопком.
Вместе с тем окончательные сроки отказа от таких субсидий определены не были.
Конкретные решения в отношении целевых показателей сокращения тарифов на сельскохозяйственную и промышленную продукцию, субсидий и других мер защиты также будут приниматься в декабре 2005 года.
В ответ на это министры торговли африканских стран настоятельно призвали к прекращению национальной поддержки практики субсидирования производства хлопка и других продуктов и расширить доступ продукции африканских стран на рынки4.
Для многих африканских стран, особенно наименее развитых стран, главной проблемой по-прежнему остается высокая зависимость от экспорта ограниченного числа основных сырьевых товаров, для которых характерны высокие и неустойчивые цены и ухудшающиеся условия торговли.
Решающее значение для преодоления этих трудностей имеет диверсификация.
Правительства некоторых развитых стран приступили к осуществлению программ создания торгового потенциала в интересах стран Африки.
Для целей создания торгового потенциала в Африке Соединенные Штаты выделили в 2004 финансовом году свыше 181 млн. долл.
США, что на 36 процентов больше, чем в 2003 финансовом году.
Швеция заключила соглашение о долгосрочном сотрудничестве с 15 африканскими странами и уделяет повышенное внимание укреплению их производственного потенциала в целях расширения торговли.
Франция разработала программу укрепления торгового потенциала с годовым бюджетом в 100 млн. евро, причем значительная часть этих ресурсов предназначена для африканских стран.
Прямые иностранные инвестиции
Приток прямых иностранных инвестиций в Африку продолжал расти, увеличившись с 15 млрд. долл.
США в 2003 году до 20 млрд. долл.
США в 2004 году и тем самым достигнув рекордного уровня, зафиксированного в 2001 году.
Вместе с тем средняя доля Африки в общемировом объеме прямых иностранных инвестиций по-прежнему остается незначительной и составляет всего лишь 3 процента.
Поскольку значительная часть увеличения объема инвестиций связана с вложениями в использование природных ресурсов под воздействием высокого мирового спроса, страны, обладающие богатыми запасами таких природных ресурсов, как нефть, золото и алмазы, являются главными получателями растущего притока прямых иностранных инвестиций в Африку.
Так, приток прямых иностранных инвестиций сосредоточен главным образом в Алжире, Анголе, Ливии, Мавритании, Нигерии, Экваториальной Гвинее и Южной Африке.
Либерализация политики в отношении прямых иностранных инвестиций во многих африканских странах также способствовала привлечению прямых иностранных инвестиций.
Одновременно с этим происходит увеличение объема прямых иностранных инвестиций в секторе услуг.
Например, в 2003 году в Южной Африке объем прямых иностранных инвестиций в телекоммуникации и информационные технологии превысил объем прямых иностранных инвестиций в горнодобывающей промышленности.
Увеличению притока прямых иностранных инвестиций в африканские страны, особенно в ориентированные на экспорт производства, может способствовать деятельность по созданию потенциала и развитию инфраструктуры.
Продолжается обсуждение предложения о создании фонда для улучшения инвестиционного климата для Африки.
Данная оперативная инициатива, осуществление которой планируется начать в октябре 2005 года, направлена на выявление и преодоление препятствий созданию благоприятного для предпринимательской деятельности инвестиционного климата в странах Африки.
Фонд, создание которого одобрено Комиссией для Африки и секретариатом НЕПАД и пользуется поддержкой ведущих многосторонних и двусторонних учреждений-доноров, предназначен для предоставления субсидий на сумму 550  млн. долл.
США в течение семи лет для финансирования свыше 300 проектов, главным образом в странах Африки, подключившихся к механизму коллегиального обзора НЕПАД.
Фонд для улучшения инвестиционного климата будет независимой структурой под управлением частного сектора, взнос которого составит 50 млн. долл.
США, тогда как страны-доноры и, возможно, система Организации Объединенных Наций внесут 500 млн. долл.
США.
Одной из ключевых задач деятельности фонда будет увеличение среднегодовых темпов роста в по крайней мере 12 странах — членах Африканского механизма коллегиального обзора (АМКО) на два процентных пункта в течение семи лет.
Япония будет заниматься осуществлением расширенной программы помощи частному сектору, в рамках которой в течение пяти лет будет израсходовано до 1,2 млрд. долл.
США на цели содействия развитию малых и средних предприятий и улучшения инвестиционного климата.
Франция оказывает помощь в совершенствовании нормативно-правовой базы для предпринимательской деятельности в странах Африки за счет поддержки деятельности региональной организации по согласованию права предпринимательской деятельности «Организация по согласованию права предпринимательской деятельности в Африке» и сделала взнос в инвестиционный гарантийный фонд в размере 70 млн.
евро.
Правительство Соединенных Штатов поддерживает приток прямых иностранных инвестиций в Африку через Корпорацию частных зарубежных инвестиций (ОПИК).
С 2002 года ОПИК увеличила объем своих утвержденных инвестиций в странах Африки к югу от Сахары с 85 млн. долл.
США до чуть менее 2 млрд. долл.
США.
Сотрудничество Юг-Юг
О том вкладе, который сотрудничество Юг-Юг может внести в поддержку осуществления НЕПАД, говорилось на ряде встреч, состоявшихся в прошлом году.
На состоявшейся в ноябре 2004 года в Токио Конференции по инвестициям и торговле между странами Азии и Африки в рамках Токийской международной конференции по развитию Африки (ТМКРА) было особо отмечено, что сокращение масштабов нищеты на основе роста является одной из важных целей азиатско-африканского сотрудничества, и было подчеркнуто, что расширение торговли и инвестиций между странами двух регионов позволит внести значительный вклад в дело осуществления НЕПАД.
Важным шагом в этой связи стало подписание руководителем секретариата НЕПАД и личным представителем премьер-министра Японии по Африке документа под названием «Общие направления политики ТМКРА/НЕПАД по развитию торговли и инвестиций между странами Африки и Азии».
На состоявшемся в апреле 2005 года в Джакарте Азиатско-африканском саммите была приняла декларация о новом азиатско-африканском стратегическом партнерстве, в которой руководители азиатских и африканских стран не только подтвердили решительную поддержку НЕПАД как программы Африканского союза по достижению роста и социально-экономического развития, но и одобрили необходимость развития практического сотрудничества между странами двух регионов в таких областях, как торговля, туризм, инвестиции, промышленность, финансы, информационно-коммуникационные технологии, энергетика, здравоохранение, сельское хозяйство и транспорт.
Эти области согласуются с приоритетными направлениями НЕПАД.
Участники состоявшейся в июне 2005 года в Дохе второй встречи стран Юга на высшем уровне признали, что удовлетворение особых потребностей стран Африки требует непосредственной поддержки программ, разрабатываемых руководителями африканских стран в рамках НЕПАД.
В принятом на этой встрече Дохинском плане действий участники встречи на высшем уровне постановили принять меры и реализовать инициативы в поддержку НЕПАД и, кроме того, обязались содействовать осуществлению инициатив в широком круге областей в интересах наименее развитых стран, большинство из которых находится в Африке (34 из 50).
В приложении к плану четыре африканские страны, а именно Бенин, Кения, Нигерия и Южная Африка, подробно описали конкретные области, в которых они либо предлагают, либо испрашивают сотрудничество по линии Юг-Юг, в том числе в связи с осуществлением связанных с НЕПАД проектов5.
Поддержка системы Организации Объединенных Наций
Учреждения и организации системы Организации Объединенных Наций играют важную роль в пропаганде и доставке международной помощи в страны Африки.
Система Организации Объединенных Наций осуществляет в Африке широкий спектр мероприятий от оказания чрезвычайной гуманитарной помощи на основе превентивной дипломатии и деятельности по поддержанию мира до защиты прав человека и содействия развитию.
Подробная информация о деятельности системы Организации Объединенных Наций в поддержку НЕПАД в истекшем году содержится в докладе Генерального секретаря, озаглавленном «Поддержка системы Организации Объединенных Наций, оказываемая Новому партнерству в интересах развития Африки» (E/AC.51/2005/6).
Ниже дается краткое описание этой деятельности, а также вкратце излагаются замечания Консультативной группы Генерального секретаря по международной поддержке Нового партнерства в интересах развития Африки, касающиеся повышения качества и координации поддержки системы Организации Объединенных Наций, оказываемой НЕПАД.
В структуре помощи, оказываемой системой Организации Объединенных Наций странам Африки, Африканскому союзу и субрегиональным организациям, а также секретариату НЕПАД, неуклонно растет доля организационной поддержки.
Формы предоставления организационной поддержки разнообразны и включают откомандирование сотрудников для работы в секретариате НЕПАД, оказание помощи секретариату НЕПАД в подготовке секторальных программ, оказание помощи в разработке кодексов и стандартов, например в области государственного управления, и оказание технической помощи в конкретных областях.
Организационную поддержку дополняет информационно-пропагандистская работа и финансирование со стороны системы Организации Объединенных Наций.
Подробная информация о финансовых ресурсах, которые организации системы Организации Объединенных Наций предоставили странам Африки за трехгодичный период (2002-2004 годы), приведена в таблице, содержащейся в приложении к докладу Генерального секретаря (там же).
Приведенные в таблице данные подтверждают общий вывод о том, что на финансирование гуманитарных и миротворческих операций в Африке направляется значительный объем ресурсов.
Что касается оказания поддержки в различных областях, то проблемы, обусловленные отсутствием координации, которые негативно сказываются на деятельности учреждений, занимающихся оказанием помощи в целях развития на двусторонней основе, затрагивают также и деятельность системы Организации Объединенных Наций в Африке.
Проблемы координации разнообразны и проявляются, например, в малом числе совместно осуществляемых проектов в рамках межучрежденческих программ; в низкой эффективности межучрежденческих консультаций при разработке таких программ; и в значительном административном бремени, которое такие частично дублирующие друг друга проекты налагают на правительства принимающих стран.
Еще одной областью, где пока еще отсутствует межучрежденческая координация, является взаимодействие системы Организации Объединенных Наций со вновь созданным Африканским союзом.
Главной проблемой здесь является то, что система Организации Объединенных Наций взаимодействует с Африканским союзом во многом так, как она взаимодействовала с Организацией африканского единства, несмотря на более широкие функции и полномочия Африканского союза.
Для восполнения крупного пробела в этой области жизненно важно разработать механизм регулярных и всесторонних консультаций между системой Организацией Объединенных Наций и Африканским союзом.
Между тем важным механизмом укрепления взаимодействия и повышения согласованности в рамках системы Организации Объединенных Наций в поддержку НЕПАД являются ежегодные региональные консультации с участием учреждений Организации Объединенных Наций, работающих в Африке, и заседания тематических групп, являющиеся частью деятельности системы Организации Объединенных Наций по более эффективной организации поддержки НЕПАД.
Не могут не вызывать удовлетворение нынешние усилия по совершенствованию и укреплению согласованности политики и координации оперативной деятельности как на страновом уровне, с помощью таких инструментов, как цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, и документы о стратегии сокращения масштабов нищеты, так и на региональном уровне, с помощью механизмов региональных консультаций.
Необходимо активизировать эти усилия в интересах снижения высоких издержек координации, ложащихся бременем на правительства африканских стран, и усиления совокупного воздействия поддержки системы Организацией Объединенных Наций в Африке.
Система Организации Объединенных Наций извлекла многочисленные уроки из опыта деятельности учреждений по поддержке развития стран Африки на протяжении последних двух десятилетий.
Эти уроки можно и необходимо использовать при разработке планов поддержки НЕПАД.
Системе Организации Объединенных Наций следует более активно участвовать в совместной деятельности по предоставлению целенаправленной и скоординированной поддержки осуществления НЕПАД и оказания помощи странам Африки в мобилизации значительных финансовых ресурсов для целей развития Африки, в том числе для осуществления программ и проектов в рамках НЕПАД на национальном и региональном уровнях.
Кроме того, системе Организации Объединенных Наций необходимо поддерживать усилия правительств по совершенствованию доставки помощи и управления ею, а также методов разработки и осуществления проектов.
Выводы и рекомендации
Имевшие в последнее время усилия по мобилизации международного общественного мнения в поддержку Африки и объявленные правительствами партнеров по развитию Африки взносы на ее поддержку обнадеживают и вызывают удовлетворение.
Появилась возможность добиться прогресса в развитии Африки, основным программным инструментом для которого является НЕПАД.
Главная задача заключается в использовании этой возможности и сохранении импульса.
Для этого необходимо понимание определенных проблем и ограничений в региональном и международном контексте.
О некоторых из них уже говорилось в предыдущих частях настоящего доклада, а некоторые другие рассматриваются ниже.
Одной из главных задач является создание потенциала национальных и региональных учреждений, которым поручена задача осуществления НЕПАД.
Предоставление в распоряжение таких учреждений технического опыта и финансовых ресурсов будет иметь решающее значение для успешной реализации.
Вторая задача связана с повышением согласованности и координации национальных планов развития и приоритетов НЕПАД.
В тех случаях, где такие национальные планы существуют в виде документов о стратегии сокращения масштабов нищеты или возобновляемых национальных планов, важно обеспечить согласованность этих программ с приоритетами НЕПАД и нацелить их на достижение этих приоритетов.
Еще одна задача связана с более широким вовлечением частного сектора в процесс осуществления программ и проектов НЕПАД.
Поскольку широко признается, что именно частный сектор является двигателем роста и развития, необходимо обеспечить полную приверженность частных предпринимателей делу осуществления НЕПАД и шире привлекать их к участию в его реализации.
Другие задачи связаны с международными условиями.
Одна из них заключается в выполнении принятых обязательств.
Одно дело делать заявления о поддержке, и совсем другое — на деле предоставлять объявленную поддержку эффективным и своевременным образом.
Медленное или несвоевременное выполнение принятых обязательств может снизить темпы осуществления, исказить приоритеты стран-партнеров и привести к утрате веры в международную поддержку.
Еще одна задача связана с отсутствием многолетних обязательств по оказанию помощи.
Для развития нынешнего импульса необходим целый комплекс мер по реализации уже принятых обязательств.
Африканским странам необходимо продолжать доказывать их приверженность делу социально-экономических реформ на основе продуманного макроэкономического управления и целенаправленной деятельности по реализации приоритетов НЕПАД.
При наличии всесторонней поддержки процесс осуществления этих реформ будет активным и поступательным.
В этой связи налицо насущная необходимость преобразования принятых партнерами Африки по процессу развития обязательств в конкретные результаты.
Так, заявлениям о расширении поддержки Африки должны соответствовать более активные усилия по обеспечению эффективности доставки помощи, включая значительное совершенствование координации оказания помощи между донорами.
Международная поддержка должна приводить к ориентированным на конкретные результаты действиям, направленным на задействование экономического и кадрового потенциала стран Африки.
Поэтому партнерам по развитию Африки необходимо в срочном порядке произвести значительные финансовые расходы на цели осуществления программ НЕПАД, особенно в таких областях, как инфраструктура, сельское хозяйство, здравоохранение, образование, водоснабжение и санитария.
Кроме того, предлагаемые меры по облегчению бремени задолженности необходимо распространить на все африканские страны с низким и средним уровнем дохода, которым пошло бы на пользу существенное сокращение объема задолженности.
При этом тем африканским странам, которые серьезно пострадали от снижения экспортных поступлений в результате распространения режима наибольшего благоприятствования на другие страны, необходимо предоставлять финансовые средства на компенсационной основе и в рамках краткосрочного финансирования структурной перестройки.
Более того, для реализации на практике принципа справедливой торговли необходимо не только обеспечить доступ на рынки, но и укрепить потенциал африканских стран в области экспорта.
Учитывая это, необходимо поощрять и развивать такие инициативы, как создание фонда «помощи торговле», направленные на укрепление торгового потенциала стран Африки.
Примечания
1 См.
“Progress Report by the G8 Africa Personal Representatives on the implementation of the Africa Action Plan” («Доклад о ходе осуществления африканского плана действий, подготовленный личными представителями членов «большой восьмерки» по Африке»), с которым можно ознакомиться по адресу www.fco.gov.uk.
2 См. devdata.worldbank.org/dataonline/.
3 Подробные сведения о финансовых обязательствах, представленные Европейским союзом и отдельными членами «большой восьмерки», содержатся в приложении 2 к Глениглзскому коммюнике.
См. www.fco.gov.uk.
4 См. Каирскую декларацию и План выполнения Дохинской программы работы, принятые Конференцией министров торговли Африканского союза на третьей очередной сессии 5-9 июня 2005 года.
5 См. Дохинский план действий — вторая Встреча на высшем уровне стран Юга, Доха, Катар, 12-16 июня 2005 года, текст которого имеется по адресу www.g77.org.
Приложение
Таблица 1
Оценка потребностей стран Африки в официальной помощи в целях развития
А.
Оценка в рамках Проекта тысячелетия Организации Объединенных Наций
(Млрд. долл. США по курсу 2003 года)
Источник: Секретариат Проекта тысячелетия Организации Объединенных Наций.
а Включая только те средства по линии официальной помощи в целях развития (ОПР), которые непосредственно предназначены для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Ожидается, что к 2015 году для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, можно будет переориентировать 30 процентов нынешней ОПР, идущей на деятельность, не связанную с достижением этих целей.
b Включая финансирование глобальных исследований, выполнение Рио-де-Жанейрских конвенций и техническое сотрудничество международных организаций.
В.
Оценка Комиссии для Африки
(Млрд.
долл.
США по курсу 2003 года)
a Рекомендация Комиссии для Африки в отношении выделения дополнительных 25 млрд. долл.
США к 2015 году вынесена с учетом развития управленческого и административного потенциала правительств африканских стран и совершенствования механизмов доставки помощи.
При расчете рекомендованных Комиссией сумм не учитывались факторы, ограничивающие возможности освоения средств.
Таблица 2
Оценка объема официальной помощи в целях развития в бюджетах правительств африканских стран
(Млрд. долл.
США по курсу 2002 года)
Источник: Development effectiveness in Africa — promise and performance: applying mutual accountability in practice (Совместный доклад, подготовленный ЭКА и ОЭСР по просьбе Комитета глав государств и правительств по выполнению НЕПАД), 2005 год.