# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
ОРГАНИЗАЦИЯ ОБЪЕДИНЕННЫХ НАЦИЙ
Доклад Комитета
против пыток
Тридцать третья сессия
(16-26 ноября 2004 года)
Тридцать четвертая сессия
(2-20 мая 2005 года)
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты
Шестидесятая сессия
Дополнение № 44 (А/60/44)
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты
Шестидесятая сессия
Дополнение № 44 (А/60/44)
Доклад Комитета против пыток
Тридцать третья сессия
(16-26 ноября 2004 года)
Тридцать четвертая сессия
(2-20 мая 2005 года)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005 год
ПРИМЕЧАНИЕ
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв в сочетании с цифрами.
Указание такого условного обозначения означает ссылку на документ Организации Объединенных Наций.
СОДЕРЖАНИЕ
Глава Пункты Стр.
ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ И ДРУГИЕ ВОПРОСЫ 1 - 13 1
А.
Государства - участники Конвенции 1 - 3 1
В.
Сессии Комитета 4 1
С.
Членский состав и участники сессий 5 1
Торжественное заявление вновь избранного члена
Комитета 6 2
Е.
Выборы должностных лиц 7 2
Повестки дня 8 - 9 2
Предсессионная рабочая группа 10 2
Н.
Участие членов Комитета в работе других совещаний 11 2
Замечания общего порядка 12 3
Совместное заявление по случаю Международного
дня Организации Объединенных Наций в поддержку
жертв пыток 13 3
ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ДОКЛАДОВ ГОСУДАРСТВАМИ-
УЧАСТНИКАМИ В СООТВЕТСТВИИ СО СТАТЬЕЙ 19
КОНВЕНЦИИ 14 - 22 5
РАССМОТРЕНИЕ ДОКЛАДОВ, ПРЕДСТАВЛЕННЫХ
ГОСУДАРСТВАМИ-УЧАСТНИКАМИ
В СООТВЕТСТВИИ СО СТАТЬЕЙ 19 КОНВЕНЦИИ 23 - 114 13
Аргентина 29 - 35 14
Соединенное Королевство Великобритании и Северной
Ирландии 36 - 42 19
Греция 43 - 53 26
Канада 54 - 60 32
Швейцария 61 - 68 36
Финляндия 69 - 76 41
Албания 77 - 87 45
Уганда 88 - 102 52
Бахрейн 103 - 114 57
СОДЕРЖАНИЕ (продолжение)
Глава Пункты Стр.
ПОСЛЕДУЮЩАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В СВЯЗИ С
РЕКОМЕНДАЦИЯМИ И ЗАМЕЧАНИЯМИ ПО
ДОКЛАДАМ ГОСУДАРСТВ-УЧАСТНИКОВ 115 - 120 64
ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ КОМИТЕТА В СООТВЕТСТВИИ
СО СТАТЬЕЙ 20 КОНВЕНЦИИ 121 - 125 66
РАССМОТРЕНИЕ ЖАЛОБ В СООТВЕТСТВИИ
СО СТАТЬЕЙ 22 КОНВЕНЦИИ 126 - 155 67
А.
Предсессионная рабочая группа 132 69
В.
Временные меры защиты 133 - 135 69
С.
Ход работы 136 - 149 70
Последующая деятельность 150 - 155 73
БУДУЩИЕ СОВЕЩАНИЯ КОМИТЕТА 156 - 158 104
УТВЕРЖДЕНИЕ ГОДОВОГО ДОКЛАДА КОМИТЕТА
О СВОЕЙ РАБОТЕ 159 105
Приложения
Государства, которые подписали, ратифицировали Конвенцию
против пыток и других жестоких, бесчеловечных или
унижающих достоинство видов обращения и наказания или
присоединились к ней, по состоянию на 20 мая 2005 года 106
Государства-участники, которые при ратификации или
присоединении заявили, что они не признают компетенцию
Комитета, предусмотренную статьей 20 Конвенции,
по состоянию на 20 мая 2005 года 111
Государства-участники, которые сделали заявления,
предусмотренные статьями 21 и 22 Конвенции, по состоянию
на 20 мая 2005 года 112
Членский состав Комитета против пыток в 2005 году 115
СОДЕРЖАНИЕ (продолжение)
Стр.
Приложения (прод.
Докладчики и заместители докладчиков по странам по докладам
государств-участников, рассмотренных Комитетом на его
тридцать третьей и тридцать четвертой сессиях 116
Последствия для бюджета по программам в соответствии с
Правилом 25 Правил процедуры Комитета против пыток
(дополнительное время для проведения заседаний) 117
Руководящие принципы относительно первоначальных докладов 119
Решения Комитета против пыток в соответствии
со статьей 22 Конвенции 133
А.
Решения по существу
Сообщение № 133/1999: Энрике Фалькон Риос против Канады 133
Сообщение № 171/2000: Йовица Димитров против Сербии
и Черногории 144
Сообщение № 194/2001: И.С.Д.
против Франции 152
Сообщение № 195/2002: Мафхуд Брада против Франции 163
Сообщение № 207/2002: Драган Димитриевич против Сербии
и Черногории 183
Сообщение № 212/2002: Кепа Урра Гуриди против Испании 190
Сообщение № 220/2002: Р.Д.
против Швеции 198
Сообщение № 221/2002: М.М.К.
против Швеции 210
Сообщение № 222/2002: З.Э.
против Швейцарии 224
Сообщение № 223/2002: С.У.А.
против Швеции 235
Сообщение № 226/2003: Т.А.
против Швеции 245
Сообщение № 233/2003: Ахмед Хуссейн Мустафа Камиль
Агиза против Швеции 257
СОДЕРЖАНИЕ (продолжение)
Стр.
Приложения
(прод.
и Черногории
В.
Решения о приемлемости
Сообщение № 163/2000: Э.А.С.В.
и Ф.О.К.
против Канады 307
Сообщение № 211/2002: П.А.Ч.
против Австралии 314
Сообщение № 218/2002: Л.Х.Р.Ч.
против Швеции 323
ОРГАНИЗАЦИОННЫЕ И ДРУГИЕ ВОПРОСЫ
А.
Государства - участники Конвенции
По состоянию на 20 мая 2005 года, дату закрытия тридцать четвертой сессии Комитета против пыток, участниками Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания являлись 139 государств.
Конвенция была принята резолюцией 39/46 Генеральной Ассамблеи от 10 декабря 1984 года и вступила в силу 26 июня 1987 года.
С момента представления последнего доклада участниками Конвенции стали Тимор-Лешти, Либерия, Мавритания и Сирийская Арабская Республика.
Перечень государств, которые подписали, ратифицировали Конвенцию или присоединились к ней, содержится в приложении I к настоящему докладу.
В приложении II государства-участники, которые заявили о том, что они не признают компетенцию Комитета, предусмотренную статьей 20 Конвенции.
В приложении III перечислены государства-участники, которые сделали заявления, предусмотренные в статьях 21 и 22 Конвенции.
Текст заявлений, оговорок или возражений, сделанных государствами-участниками в отношении Конвенции, имеется на вебсайте Организации Объединенных Наций (www.un.org - Site index - treaties).
В.
Сессии Комитета
С момента утверждения своего последнего годового доклада Комитет против пыток провел две сессии.
Тридцать третья сессия (620-638-е заседания) состоялась в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве 15-26 ноября 2004 года, а тридцать четвертая сессия (639-668-е заседания) состоялась 2-20 мая 2005 года.
Отчет об обсуждениях, проведенных в Комитете в ходе этих двух сессий, содержится в соответствующих кратких отчетах (CAT/C/SR.620-668).
С.
Членский состав и участники сессий
В течение периода, охватываемого настоящим докладом, членский состав Комитета оставался неизменным, за исключением г-на Юй Мэнцзя, который ушел в отставку в ноябре 2004 года.
На дату утверждения настоящего доклада правительство Китая выдвинуло кандидатуру г-на Сюэсяня Вана для замены г-на Юй Мэнцзя на оставшуюся часть срока его полномочий (31 декабря 2005 года) в соответствии с пунктом 6 статьи 17 Конвенции и правилом 13 правил процедуры Комитета.
Г-н Сюэсянь Ван приступил к исполнению своих обязанностей в день открытия тридцать четвертой сессии.
Список членов Комитета с указанием сроков их полномочий приводится в приложении IV к настоящему докладу.
Торжественное заявление вновь избранного члена
На 639-м заседании 2 мая 2005 года г-н Сюэсянь Ван, сменивший в Комитете г-на Юй Мэнцзя, приступив к исполнению своих обязанностей, сделал торжественное заявление в соответствии с правилом 14 правил процедуры.
Е.
Выборы должностных лиц
На своей тридцать четвертой сессии 2 мая 2005 года Комитет избрал на пост заместителя Председателя г-на Сюэсяня Вана на оставшуюся часть срока полномочий г-на Юй Мэнцзя до 31 декабря 2005 года.
Повестки дня
На своем 639-м заседании 15 ноября 2004 года Комитет утвердил в качестве повестки дня своей тридцать третьей сессии пункты, которые фигурировали в предварительной повестке дня, представленной Генеральным секретарем (САТ/С/82).
На своем 620-м заседании 2 мая 2005 года Комитет утвердил в качестве повестки дня своей тридцать четвертой сессии пункты, которые фигурировали в предварительной повестке дня, представленной Генеральным секретарем (САТ/С/84).
Предсессионная рабочая группа
В отчетный период в состав рабочей группы входили г-н Эль-Масри, г-н Прадо Вальехо, г-н Яковлев и г-н Юй Мэнцзя, причем последний входил в ее состав лишь в течение ноябрьской сессии 2004 года.
Группа заседала с 6 по 10 ноября 2004 года перед началом тридцать третьей сессии и с 25 по 28 апреля 2005 года перед началом тридцать четвертой сессии.
Ее повестка дня включала рассмотрение сообщений в соответствии со статьей 22 Конвенции.
Группа рассмотрела доведенную до ее сведения информацию и представила свои рекомендации Комитету.
Н.
Участие членов Комитета в работе других совещаний
В отчетный период г-н Фернандо Мариньо Менендес принял участие в работе 16-го совещания Председателей договорных органов по правам человека, состоявшегося 23-25 июня 2004 года.
Г-н Сайед Эль-Масри, г-н Фернандо Мариньо Менендес и г-н Оле Расмуссен приняли участие в работе третьего межкомитетского совещания договорных органов по правам человека, состоявшегося 21-22 июня 2004 года.
Замечания общего порядка
На своей тридцать третьей сессии Комитет решил назначить рабочую группу для продолжения работы над проектом замечания общего порядка по статье 2 Конвенции.
В состав рабочей группы вошли г-н Губрил Камара, г-жа Фелис Гаер, г-н Гроссман и г-н Фернандо Мариньо Менендес как докладчик.
Совместное заявление по случаю Международного дня Организации Объединенных Наций в поддержку жертв пыток
Комитет поручил одному из своих членов, г-же Фелис Гайер, подготовить следующее совместное заявление, которое планируется опубликовать 26 июня 2005 года, в Международный день в поддержку жертв пыток:
"Признавая, что ежедневно жизни людей, их благополучию и чувству безопасности по-прежнему угрожает опасность пыток и что из всех регионов мира все чаще поступают сообщения о случаях применения пыток, в связи с Международным днем Организации Объединенных Наций в поддержку жертв пыток мы, Комитет Организации Объединенных Наций против пыток, Специальный докладчик Комиссии по правам человека по вопросу о пытках, Совет управляющих Фонда добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток и Верховный комиссар Организации Объединенных Наций по правам человека:
подтверждаем озабоченности, которые мы выражали в наших предыдущих совместных заявлениях, и вновь подчеркиваем безусловный характер запрещения пыток, включая принцип недопущения принудительного возвращения в тех случаях, когда для того или иного лица существует опасность подвергнуться применению пыток, и подчеркиваем, что никакие исключительные обстоятельства не могут служить оправданием для применения пыток.
Мы напоминаем об обязанности государств принимать эффективные меры для предупреждения всех актов пыток или жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения и наказания.
Мы подчеркиваем, что важность превентивных мер нельзя переоценивать, и призываем ко всеобщей ратификации Конвенции против пыток и ее Факультативного протокола.
Мы настоятельно призываем к созданию или укреплению национальных превентивных механизмов, задача которых заключается в осуществлении независимых посещений мест лишения свободы, как того требуют положения Протокола.
Мы напоминаем государствам - участникам Конвенции о желательности сделать заявление в соответствии со статьей 22, предусматривающей получение и рассмотрение индивидуальных сообщений.
Мы напоминаем об обязанности государств расследовать все акты пыток и жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения и наказания и наказывать виновных в них лиц, а также укреплять усилия для борьбы с безнаказанностью.
Признавая тяжкие испытания, выпадающие на долю жертв и лиц, перенесших пытки, тех, кто представлял свои свидетельства, и тех, кто молчаливо сносил свои страдания, мы настоятельно призываем государства выполнить свое предусмотренное в Конвенции обязательство обеспечить, чтобы "жертва пыток получала возмещение и имела подкрепляемое правовой санкцией право на справедливую и адекватную компенсацию, включая средства для возможно более полной реабилитации".
Мы напоминаем, что жертвы пыток имеют право, которое может быть основано на универсальной юрисдикции, ходатайствовать о компенсации, включая компенсацию по гражданскому иску.
Мы настоятельно призываем шестидесятую сессию Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций принять принципы и руководящие положения, касающиеся права на правовую защиту и возмещение ущерба для жертв грубых нарушений прав человека.
Мы признаем успехи Специального докладчика по вопросу о пытках, мандат которого был учрежден 20 лет тому назад, и подчеркиваем важность его работы в деле предупреждения пыток и защиты возможных жертв.
Мы настоятельно призываем все государства направить постоянное приглашение и сотрудничать со Специальным докладчиком.
Мы напоминаем, что десять лет тому назад состоявшаяся в Пекине Всемирная конференция по положению женщин признала, что сексуальное и гендерное насилие представляет собой пытку, при которой государство совершает подобное деяние, соглашается с его существованием или допускает его совершение.
Мы подчеркиваем необходимость повышения информированности о подобных формах насилия, включая бытовое насилие, и активизации мер для запрещения, предупреждения и расследования подобных актов, а также для судебного преследования и наказания виновных в них лиц.
Мы отмечаем, что гендерное насилие, включая бытовое насилие, играет особенно опасную роль в деле распространения и закрепления культуры насилия.
Мы признаем ключевую роль неправительственных организаций в деле оказания помощи жертвам пыток и призываем правительства, частные и государственные субъекты и отдельных лиц проявить свою солидарность с жертвами насилия и членами их семей путем внесения щедрых взносов в Фонд добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток".
ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ДОКЛАДОВ ГОСУДАРСТВАМИ-УЧАСТНИКАМИ
В СООТВЕТСТВИИ СО СТАТЬЕЙ 19 КОНВЕНЦИИ
В период, охватываемый настоящим докладом, Генеральному секретарю было представлено 20 докладов.
Первоначальные доклады были представлены Боснией и Герцеговиной (CAT/C/21/Add.6), Демократической Республикой Конго (CAT/C/37/Add.6), Того (CAT/C/5/Add.33) и Катаром (CAT/C/58/Add.1).
Вторые периодические доклады представили Республика Корея (CAT/C/53/Add.2) и Бенин (CAT/C/38/Add.3).
Четвертые периодические доклады были представлены Австралией (CAT/C/67/Add.7), Эстонией (CAT/C/80/Add.1), Венгрией (CAT/C/55/Add.10), Мексикой (CAT/C/55/Add.
12), Нидерландами (CAT/C/67/Add.4), Российской Федерацией (CAT/C/55/Add.11), Перу (CAT/C/61/Add.2), Польшей (CAT/C/67/Add.5) и Португалией (CAT/C/67/Add.6).
Пятые периодические доклады представили Канада (CAT/C/81/Add.3), Дания (CAT/C/81/Add.2), Люксембург (CAT/C/81/Add.3), Украина (CAT/C/81/Add.1) и Норвегия (CAT/C/81/Add.4).
По состоянию на 20 мая 2005 года Комитетом получено 180 докладов.
Положение с просроченными докладами (в общей сложности 190) по состоянию на 20 мая 2005 года является следующим:
Государство-участник Дата, к которой должен был
быть представлен доклад
Первоначальные доклады
Гайана 17 июня 1989 года
Гвинея 8 ноября 1990 года
Сомали 22 февраля 1991 года
Сейшельские Острова 3 июня 1993 года
Кабо-Верде 3 июля 1993 года
Бурунди 19 марта 1994 года
Антигуа и Барбуда 17 августа 1994 года
Эфиопия 12 апреля 1995 года
Чад 7 июля 1996 года
Таджикистан 9 февраля 1996 года
Кот-д'Ивуар 16 января 1997 года
Малави 10 июля 1997 года
Гондурас 3 января 1998 года
Кения 22 марта 1998 года
Бангладеш 3 ноября 1999 года
Государство-участник Дата, к которой должен был
быть представлен доклад
Нигер 3 ноября 1999 года
Буркина-Фасо 2 февраля 2000 года
Мали 27 марта 2000 года
Туркменистан 25 июля 2000 года
Япония 29 июля 2000 года
Мозамбик 14 октября 2000 года
Гана 6 октября 2001 года
Ботсвана 7 октября 2001 года
Габон 7 октября 2001 года
Ливан 3 ноября 2001 года
Сьерра-Леоне 24 мая 2002 года
Нигерия 27 июля 2002 года
Сент-Винсент и Гренадины 30 августа 2002 года
Лесото 11 декабря 2002 года
Монголия 22 февраля 2003 года
Ирландия 10 мая 2003 года
Святейший Престол 25 июля 2003 года
Экваториальная Гвинея 6 ноября 2003 года
Тимор-Лешти 15 мая 2004 года
Конго 18 августа 2004 года
Вторые периодические доклады
Афганистан 25 июня 1992 года
Белиз 25 июня 1992 года
Филиппины 25 июня 1992 года
Уганда 25 июня 1992 года [25 июня 2008 года]*
Того 17 декабря 1992 года
Гайана 17 июня 1993 года
Бразилия 27 октября 1994 года
Гвинея 8 ноября 1994 года
Сомали 22 февраля 1995 года
Румыния 16 января 1996 года
* Дата, указанная в квадратных скобках рядом с датой, к которой должен быть представлен доклад, является новой датой для представления доклада государства-участника в соответствии с решением Комитета, принятым на момент утверждения рекомендаций после рассмотрения предыдущего доклада государства-участника.
Государство-участник Дата, к которой должен был
быть представлен доклад
Сербия и Черногория 9 октября 1996 года
Йемен 4 декабря 1996 года
Иордания 12 декабря 1996 года
Босния и Герцеговина 5 марта 1997 года
Латвия 13 мая 1997 года [13 мая 2005 года]*
Сейшельские Острова 3 июня 1997 года
Кабо-Верде 3 июля 1997 года
Камбоджа 13 ноября 1997 года
Бурунди 19 марта 1998 года
Словакия 27 мая 1998 года
Антигуа и Барбуда 17 августа 1998 года
Коста-Рика 10 декабря 1998 года
Эфиопия 12 апреля 1999 года
Албания 9 июня 1999 года
Бывшая югославская Республика
Македония 11 декабря 1999 года [9 июня 2007 года]*
Намибия 27 декабря 1999 года
Таджикистан 9 февраля 2000 года
Куба 15 июня 2000 года
Чад 8 июля 2000 года
Республика Молдова 27 декабря 2000 года [27 декабря 2007 года]*
Кот-д'Ивуар 16 января 2001 года
Демократическая Республика Конго 16 апреля 2001 года
Сальвадор 16 июля 2001 года
Литва 1 марта 2001 года
Кувейт 6 апреля 2001 года
Малави 10 июля 2001 года
Словения 14 августа 2001 года
Гондурас 3 января 2002 года
Кения 22 марта 2002 года
Кыргызстан 4 сентября 2002 года
Государство-участник Дата, к которой должен был
быть представлен доклад
Саудовская Аравия 21 октября 2002 года
Бахрейн 4 апреля 2003 года [апрель 2007 года]*
Казахстан 24 сентября 2003 года
Бангладеш 3 ноября 2003 года
Нигер 3 ноября 2003 года
Замбия 5 ноября 2003 года
Индонезия 26 ноября 2003 года
Южная Африка 8 января 2003 года
Буркина-Фасо 2 февраля 2004 года
Мали 27 марта 2004 года
Боливия 11 мая 2004 года
Туркменистан 24 июля 2004 года
Бельгия 25 июля 2004 года
Япония 29 июля 2004 года
Мозамбик 13 октября 2004 года
Республика Молдова 27 декабря 2004 года
Катар 9 февраля 2005 года
Третьи периодические доклады
Афганистан 25 июня 1996 года
Белиз 25 июня 1996 года
Филиппины 25 июня 1996 года
Сенегал 25 июня 1996 года
Уганда 25 июня 1996 года
Уругвай 25 июня 1996 года
Того 17 декабря 1996 года
Гайана 17 июня 1997 года
Турция 31 августа 1997 года [31 августа 2005 года]*
Тунис 22 октября 1997 года [30 октября 1999 года]*
Государство-участник Дата, к которой должен был
быть представлен доклад
Ливийская Арабская Джамахирия 14 июня 1998 года
Алжир 11 октября 1998 года
Бразилия 27 октября 1998 года
Гвинея 8 ноября 1998 года
Сомали 22 февраля 1999 года
Мальта 12 октября 1999 года [30 ноября 2004 года]*
Лихтенштейн 1 декабря 1999 года
Румыния 16 января 2000 года
Непал 12 июня 2000 года
Сербия и Черногория 9 октября 2000 года
Йемен 4 декабря 2000 года
Иордания 12 декабря 2000 года
Мальта 31 декабря 2000 года
Босния и Герцеговина 5 марта 2001 года
Бенин 10 апреля 2001 года
Латвия 13 мая 2001 года
Сейшельские Острова 3 июня 2001 года
Кабо-Верде 3 июля 2001 года
Камбоджа 13 ноября 2001 года
Маврикий 7 января 2002 года
Бурунди 19 марта 2002 года
Словакия 27 мая 2002 года
Антигуа и Барбуда 17 августа 2002 года
Армения 12 октября 2002 года
Коста-Рика 10 декабря 2002 года
Шри-Ланка 1 февраля 2003 года
Эфиопия 12 апреля 2003 года
Албания 9 июня 2003 года
Соединенные Штаты Америки 19 ноября 2003 года
Бывшая югославская Республика
Македония 11 декабря 2003 года
Государство-участник Дата, к которой должен был
быть представлен доклад
Намибия 27 декабря 2003 года
Республика Корея 7 февраля 2004 года
Таджикистан 9 февраля 2004 года
Куба 15 июня 2004 года
Чад 7 июля 2004 года
Узбекистан 27 октября 2004 года
Республика Молдова 27 декабря 2004 года
Кот-д'Ивуар 16 января 2005 года
Литва 1 марта 2005 года
Четвертые периодические доклады
Афганистан 25 июня 2000 года
Беларусь 25 июня 2000 года
Белиз 25 июня 2000 года
Болгария 25 июня 2000 года [25 июня 2008 года]*
Камерун 25 июня 2000 года
Франция 25 июня 2000 года
Филиппины 25 июня 2000 года
Сенегал 25 июня 2000 года
Уганда 25 июня 2000 года
Уругвай 25 июня 2000 года
Австрия 27 августа 2000 года
Панама 22 сентября 2000 года
Того 17 декабря 2000 года
Колумбия 6 января 2001 года
Эквадор 28 апреля 2001 года
Гайана 17 июня 2001 года
Турция 31 августа 2001 года
Тунис 22 октября 2001 года
Чили 29 октября 2001 года [29 октября 2005 года]*
Китай 2 ноября 2001 года
Государство-участник Дата, к которой должен был
быть представлен доклад
Ливийская Арабская Джамахирия 14 июня 2002 года
Алжир 11 октября 2002 года
Бразилия 27 октября 2002 года
Гвинея 8 ноября 2002 года
Сомали 22 февраля 2003 года
Парагвай 10 апреля 2003 года
Мальта 12 октября 2003 года
Германия 20 октября 2003 года
Лихтенштейн 1 декабря 2003 года
Румыния 16 января 2004 года
Непал 12 июня 2004 года
Камерун 25 июня 2004 года
Кипр 16 августа 2004 года
Венесуэла 20 августа 2004 года
Сербия и Черногория 9 октября 2004 года
Израиль 1 ноября 2004 года
Эстония 19 ноября 2004 года
Йемен 4 декабря 2004 года
Иордания 12 декабря 2004 года
Монако 4 января 2005 года [4 января 2009 года]*
Колумбия 6 января 2005 года
Пятые периодические доклады
Афганистан 25 июня 2004 года
Беларусь 25 июня 2004 года
Белиз 25 июня 2004 года
Египет 25 июня 2004 года
Франция 25 июня 2004 года
Венгрия 25 июня 2004 года
Мексика 25 июня 2004 года
Филиппины 25 июня 2004 года
Российская Федерация 25 июня 2004 года
Сенегал 25 июня 2004 года
Государство-участник Дата, к которой должен был
быть представлен доклад
Швеция 25 июня 2004 года
Швейцария 25 июня 2004 года [25 июня 2008 года]*
Уганда 25 июня 2004 года
Уругвай 25 июня 2004 года
Австрия 27 августа 2004 года
Панама 22 сентября 2004 года
Испания 19 ноября 2004 года
Того 17 декабря 2004 года
Колумбия 6 января 2005 года
По просьбе Комитета два его члена, г-н Мариньо и г-н Расмуссен, продолжали поддерживать контакты с государствами-участниками, первоначальные доклады которых должны были быть представлены пять или более лет назад, с тем чтобы поощрить их к представлению таких докладов.
Комитет не смог рассмотреть первоначальный доклад Того, который был запланирован для рассмотрения в ходе тридцать четвертой сессии, в силу отсутствия делегации из Того.
Отсутствие делегации государство-участник объяснило теми трудностями, с которыми столкнулась страна в тот период, что не позволило правительству назначить делегацию и выделить средства, необходимые для ее поездки.
Учитывая эти обстоятельства, а также полезность рассмотрения докладов государств-участников, в особенности первоначальных, в присутствии делегации от государства-участника, а также в интересах проведения содержательного и конструктивного диалога Комитет постановил отложить рассмотрение первоначального доклада Того и запланировать его рассмотрение на тридцать шестой сессии в мае 2006 года.
С другой стороны, Комитет выражает свою глубокую озабоченность по поводу полученной им информации относительно широкомасштабных нарушений прав человека и безнаказанности совершающих их лиц.
Комитет хотел бы напомнить государству-участнику о его обязанности соблюдать принцип полного запрещения пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения, незамедлительно расследовать любые утверждения о нарушениях, возбуждать судебные преследования лиц, предположительно ответственных за подобные нарушения, а также создать эффективные механизмы для предоставления возмещения жертвам в связи с причиненным им ущербом.
Комитет выражает надежду, что в Того будет в полной мере восстановлен социальный мир, укреплена законность и обеспечено полное соблюдение основных прав.
РАССМОТРЕНИЕ ДОКЛАДОВ, ПРЕДСТАВЛЕННЫХ ГОСУДАРСТВАМИ-УЧАСТНИКАМИ В СООТВЕТСТВИИ
СО СТАТЬЕЙ 19 КОНВЕНЦИИ
На своих тридцать третьей и тридцать четвертой сессиях Комитет рассмотрел доклады, представленные 13 государствами-участниками в соответствии с пунктом 1 статьи 19 Конвенции.
На рассмотрение Комитета на его тридцать третьей сессии были переданы следующие доклады:
На рассмотрение Комитета на его тридцать четвертой сессии были переданы следующие доклады:
В соответствии с правилом 66 правил процедуры Комитета представителям всех государств, представивших доклады, было предложено присутствовать на заседаниях Комитета, на которых рассматривались их доклады.
Все государства-участники, доклады которых рассматривались Комитетом, направили представителей для участия в рассмотрении их соответствующих докладов.
Для каждого из рассмотренных докладов были назначены докладчики и заместители докладчиков по странам.
Их список содержится в приложении V к настоящему докладу.
В связи с рассмотрением докладов Комитет также имел в своем распоряжении следующие документы:
а) Общие руководящие принципы относительно формы и содержания первоначальных докладов, которые должны представляться государствами-участниками в соответствии с пунктом 1 статьи 19 Конвенции (CAT/C/4/Rev.2);
b) Общие руководящие принципы относительно формы и содержания периодических докладов, которые должны представляться государствами-участниками в соответствии со статьей 19 Конвенции (CAT/C/14/Rev.1).
В нижеследующих разделах приводится текст выводов и рекомендаций, принятых Комитетом в связи с вышеупомянутыми докладами государств-участников.
АРГЕНТИНА
Комитет рассмотрел четвертый периодический доклад Аргентины (САТ/С/55/Аdd.7) на своих 622-м и 625-м заседаниях, состоявшихся 16 и 17 ноября 2004 года (САТ/С/SR.622 и 625), и принял следующие выводы и рекомендации.
Введение
Комитет с удовлетворением принимает к сведению четвертый периодический доклад Аргентины, отмечая при этом, что доклад, который должен был быть представлен в июне 2000 года, был получен с двухгодичной задержкой.
Комитет приветствует конструктивный диалог с представителями делегации высокого уровня и выражает делегации свою признательность за искренние и откровенные ответы на поставленные Комитетом вопросы.
Позитивные аспекты
Комитет с удовлетворением отмечает предпринимаемые государством-участником усилия по борьбе с безнаказанностью в связи с преступлениями против человечности, совершенными в период военной диктатуры, включая, в частности:
а) заявление о признании полностью недействительными Закона о выполнении приказа начальника и Закона об амнистии путем принятия Закона № 25779, промульгированного в сентябре 2003 года;
b) возбуждение значительного числа уголовных дел, в рамках которых расследуются указанные нарушения;
с) отмену в 2003 году указа № 1581/01 исполнительной власти, которым предписывалось автоматическое отклонение ходатайств о выдаче в связи со случаями серьезных и грубых нарушений прав человека в период военной диктатуры.
Кроме того, Комитет с удовлетворением принимает к сведению следующие позитивные факторы:
а) ратификацию в ноябре 2004 года Факультативного протокола к Конвенции против пыток;
b) ратификацию в феврале 2001 года Римского статута Международного уголовного суда;
с) промульгирование в январе 2004 года нового Закона о миграции № 25871, в котором, в частности, предусматривается, что задержание иностранцев является прерогативой судебных органов власти;
d) деятельность Национальной комиссии по вопросу о праве на установление личности, которая занимается поиском детей, пропавших в период военной диктатуры.
Факторы и трудности, препятствующие осуществлению Конвенции
Комитет принимает во внимание трудности, с которыми сталкивается государство-участник, включая, в частности, трудности экономического и социального характера.
Вместе с тем Комитет указывает на отсутствие каких бы то ни было чрезвычайных обстоятельств, которые могли бы служить оправданием пыток.
Вопросы, вызывающие озабоченность
Комитет выражает свою обеспокоенность следующими моментами:
а) многочисленные жалобы на широкую практику применения пыток и жестокого обращения со стороны вооруженных сил и подразделений службы государственной безопасности как в провинциях, так и в федеральной столице;
b) наличие диспропорций между чрезмерно большим количеством жалоб на применение пыток и жестокого обращения и минимальным количеством осуждений по соответствующим судебным делам, а также неоправданные задержки в ходе проведения следственных мероприятий в связи со случаями применения пыток, что потворствует сохранению безнаказанности в этой области;
с) распространенная среди сотрудников судебных органов практика ошибочной квалификации соответствующих правонарушений путем причисления актов пыток к категории не очень тяжких преступных деяний (например, к категории противоправных деяний в форме незаконного принуждения), влекущих за собой менее суровые виды наказания, хотя на деле такие действия следует квалифицировать в качестве пыток;
d) несоблюдение принципа единообразного применения Конвенции в различных провинциях на территории государства-участника, а также отсутствие механизмов, направленных на придание положениям Конвенции статуса федеральных норм, при том, что, согласно Конституции государства-участника, положения Конвенции имеют конституционный статус;
е) представленная государством-участником информация относительно выполнения предусмотренных Конвенцией обязательств не охватывает положения на территории всей страны, как это уже отмечалось Комитетом в ходе рассмотрения предыдущих докладов государства-участника.
Кроме того, Комитет с обеспокоенностью обращает внимание на тот факт, что в государстве-участнике все еще не завершена работа по созданию общенационального реестра для целей сбора информации о деятельности национальных судов в контексте случаев применения на территории страны пыток или жестокого обращения;
f) сообщения об аресте или задержании в комиссариатах полиции детей, не подлежащих уголовной ответственности вследствие их возраста, в основном из числа "уличных детей" и попрошаек, где они находятся вместе со взрослыми, а также сообщения о предполагаемых случаях применения к ним пыток и жестокого обращения, причем иногда со смертельным исходом;
g) заявления о применении пыток и жестокого обращения по отношению к другим уязвимым группам, включая, в частности, членов общин коренного населения, представителей сексуальных меньшинств и женщин;
h) переполненность и неадекватные условия содержания в пенитенциарных учреждениях, включая, в частности, несоблюдение санитарно-гигиенических требований, отсутствие надлежащего питания и медицинского обслуживания, что можно расценивать в качестве бесчеловечного и унижающего достоинство обращения;
i) чрезмерно большое количество лиц, содержащихся под стражей в режиме предварительного заключения; согласно информации государства-участника, в учреждениях пенитенциарной системы Буэнос-Айреса данная категория заключенных составляет 78%;
j) несоблюдение принципа раздельного содержания в местах заключения осужденных и подсудимых и, в рамках этих двух категорий, подлежащих высылке иммигрантов;
k) утверждения о репрессиях, запугиваниях и угрозах в отношении лиц, представляющих жалобы в связи с применением пыток и жестокого обращения;
l) оскорбления и унижающее достоинство обращение в ходе личного досмотра лиц, посещающих места заключения с целью свидания со своими родственниками;
m) недостаточная независимость медицинского персонала пенитенциарных учреждений, которые рассматриваются в качестве сотрудников этих учреждений.
Рекомендации
Комитет рекомендует государству-участнику принять все необходимые меры в целях предотвращения актов пыток и жестокого обращения, которые совершаются на территории Аргентины, в том числе:
а) принять эффективные меры с целью искоренения безнаказанности в связи с предполагаемой ответственностью за акты применения пыток и жестокого обращения; проводить оперативные, объективные и исчерпывающие расследования; привлекать к судебной ответственности и, в соответствующих случаях, применять к осужденным за акты пыток и жестокого обращения адекватные меры наказания с предоставлением надлежащего возмещения жертвам;
b) обеспечивать профессиональную подготовку судебных должностных лиц в целях повышения эффективности следственных мероприятий и вынесения судебных решений в соответствии с международными нормами в этой области;
с) повысить качество и уровень подготовки военнослужащих и сотрудников государственных служб безопасности в области прав человека, особенно в том, что касается предусмотренных Конвенцией требований;
d) обеспечить неукоснительное соблюдение предусмотренных Конвенцией обязательств всеми провинциальными властными структурами, с тем чтобы гарантировать единообразное применение Конвенции на всей территории государства-участника; в этой связи внимание государства-участника обращается на тот факт, что даже если совершаемые нарушения относятся к сфере компетенции провинциальных органов власти, государственная международная ответственность за их совершение возлагается на национальное государство;
е) создать общенациональный реестр для целей сбора информации о деятельности национальных судов в контексте случаев применения пыток и жестокого обращения на территории государства-участника, что, по мнению самой делегации государства-участника, представляется вполне выполнимой задачей;
f) принять конкретные меры в целях обеспечения физической неприкосновенности представителей всех уязвимых групп;
g) в соответствии с заверениями делегации государства-участника обеспечить в провинции Буэнос-Айрес осуществление мер, предусматривающих: незамедлительное введение запрета на содержание под стражей несовершеннолетних лиц в полицейских учреждениях; перевод несовершеннолетних лиц, которые в настоящее время содержатся под стражей в полицейских учреждениях, в специальные места для задержания; введение на всей территории страны запрета на задержание сотрудниками полиции несовершеннолетних лиц "в воспитательных целях";
h) принять эффективные меры с целью улучшения условий содержания в местах лишения свободы, содействовать решению проблемы переполненности пенитенциарных учреждений и обеспечить надлежащее удовлетворение основных потребностей всех лишенных свободы лиц;
i) рассмотреть возможность пересмотра национального законодательства и практики в области предварительного заключения, с тем чтобы применять режим предварительного заключения лишь в исключительных случаях с учетом рекомендаций, сформулированных в декабре 2003 года Рабочей группой по произвольным задержаниям в контексте вопроса об альтернативах режима предварительного заключения;
j) принять необходимые меры, призванные обеспечить в местах заключения соблюдение принципа раздельного содержания осужденных и подсудимых и, в рамках этих двух категорий, подлежащих депортации иммигрантов;
k) принять эффективные меры, призванные обеспечить защиту всех лиц, заявляющих о применении пыток или жестокого обращения, от запугивания и любых других средств оказания на них давления;
l) принять необходимые меры, призванные гарантировать, чтобы при проведении личного досмотра обеспечивалось полное уважение достоинства и прав человека всех лиц при неукоснительном соблюдении соответствующих международных норм;
m) принять необходимые меры, призванные обеспечить присутствие независимого и квалифицированного медицинского персонала с целью проведения периодического обследования задержанных лиц;
n) представить в своем следующем периодическом докладе подробную статистическую информацию, включая, в частности, информацию в разбивке по видам преступлений, возрасту, этническому происхождению и полу жертв и социальному профилю преступников в контексте жалоб на случаи применения пыток и других видов жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения или наказания со стороны государственных должностных лиц, а также в контексте уголовных и дисциплинарных расследований, процедур и санкций по этим жалобам и последствий для жертв с точки зрения восстановления нарушенных прав и предоставления возмещения;
о) создать общенациональный профилактический механизм, позволяющий проводить периодические проверки федеральных и провинциальных мест задержания в целях обеспечения неукоснительного соблюдения Факультативного протокола к Конвенции;
p) создать и укреплять в рамках пенитенциарной системы эффективный механизм получения и рассмотрения жалоб в связи со случаями сексуального насилия и предусмотреть предоставление жертвам защиты и психологической и медицинской помощи;
q) обеспечить широкое распространение через официальные вебсайты, средства массовой информации и неправительственные организации (НПО) представленных государством-участником Комитету докладов, а также принятых Комитетом выводов и рекомендаций;
r) проинформировать Комитет через год о принятых конкретных мерах в целях выполнения рекомендаций, сформулированных в подпунктах e), f), l) и о) пункта 35;
s) представить свой следующий периодический доклад не позднее 25 июня 2008 года, т.е.
к дате представления сводного шестого доклада, объединяющего пятый и шестой доклады.
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, подвластные Британской Короне территории
и зависимые заморские территории
Комитет рассмотрел четвертый периодический доклад Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, подвластных Британской Короне территорий и зависимых заморских территорий (САТ/С/67/Add.2) на своих 624-м и 627-м заседаниях, состоявшихся 17 и 18 ноября 2004 года (САТ/С/SR.624 и 627), и принял следующие выводы и рекомендации:
Введение
Четвертый периодический доклад Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, подлежавший представлению 6 января 2002 года, был получен 6 ноября 2003 года.
Как и предшествующий доклад, он соответствовал руководящим принципам Комитета, касающимся подготовки таких докладов, включая ответы на конкретные вопросы, поднятые в предшествующих рекомендациях Комитета.
Комитет приветствует представленную государством-участником всеобъемлющую информацию и активное привлечение к процессу подготовки доклада тех учреждений и НПО, которые занимаются вопросами защиты прав человека.
Комитет дает высокую оценку исчерпывающим письменным ответам на перечень вопросов, а также подробным ответам, изложенным как в письменной, так и устной форме на вопросы, заданные членами Комитета при рассмотрении доклада.
Позитивные аспекты
Комитет отмечает:
а) готовность государства-участника выполнить некоторые из предшествующих рекомендаций Комитета, в частности о закрытии ряда пенитенциарных учреждений, в связи с которыми ранее были выявлены проблемы, а также подтверждение того, что с сентября 2002 года ни полиция, ни армия не применяли в Северной Ирландии пластиковые пули, и роспуск корпуса Королевских констеблей Ольстера;
b) вступление в силу в 2000 году Закона о правах человека 1998 года;
с) вступление в силу Закона о запрещении практики калечения женских половых органов, который охватывает деяния, совершенные подданными или жителями Соединенного Королевства как на территории государства-участника, так и за границей; и взятое государством-участником обязательство не позволять компаниям Великобритании изготовлять, продавать или поставлять оборудование, предназначенное в первую очередь для пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания;
d) решение, вынесенное 24 марта 1999 года Судебным комитетом Палаты лордов по делу Р.
против Бартла и Комиссара столичной полиции, ex parte Пиночета, где отмечается, что суды государства-участника обладают юрисдикцией в отношении актов пыток, совершенных за границей, и что бывший глава государства не имеет иммунитета от таких преступлений;
е) учреждение независимой Комиссии по расследованию жалоб на полицию в Англии и Уэльсе, а также создание в Северной Ирландии бюро Омбудсмена по делам полиции и Комиссии по правам человека;
f) заверения государства-участника в том, что в отношении Вооруженных сил Соединенного Королевства, военных советников и других государственных служащих, принимающих участие в операциях за границей, "постоянно действуют положения уголовного законодательства Великобритании", в том числе запрещение пыток и жестокого обращения;
g) утверждение государства-участника о том, что "доказательства, полученные с помощью любых актов пыток официальными должностными лицами Великобритании или при пособничестве властей Великобритании, не будут приниматься к рассмотрению при разбирательстве уголовных или гражданских дел в Соединенном Королевстве" и что министр внутренних дел запрещает принимать к рассмотрению и представлять "доказательства, в отношении которых есть информация или основания полагать, что они были получены с помощью пыток";
h) в отношении Британских Виргинских островов - учреждение Информационно-координационного комитета по правам человека; в отношении острова Гернси - принятие Закона о правах человека (Бейливик Гернси) 2000 года; в отношении острова Мэн - принятие Закона о правах человека 2001 года и в отношении Бермудских островов - создание механизма по расследованию жалоб в соответствии с Законом о рассмотрении жалоб на действия полиции 1998 года; и
i) подтверждение государством-участником его безусловного осуждения применения пыток; оперативную ратификацию государством-участником Факультативного протокола к Конвенции и его активные усилия в рамках дипломатической деятельности, практических проектов и финансирования исследований по поддержке всеобщей ратификации Конвенции и Факультативного протокола к ней.
Вопросы, вызывающие озабоченность
Комитет выражает обеспокоенность по поводу следующего:
а) сохраняющихся несоответствий между требованиями Конвенции и положениями национального законодательства государства-участника, в которых, даже после принятия Закона о правах человека, остаются пробелы, а именно:
i) статья 15 Конвенции запрещает использование доказательств, полученных кем бы то ни было и когда бы то ни было с помощью пыток, тогда как согласно заверению государства-участника, изложенному в пункте 38 g) выше, законодательство государства-участника толкуется как исключающее использование доказательств, полученных с помощью пыток, лишь при пособничестве официальных должностных лиц государства-участника; и
ii) статья 2 Конвенции предусматривает, что никакие исключительные обстоятельства, какими бы они ни были, не могут служить оправданием пыток, однако статья 134 (4) Закона об уголовном судопроизводстве допускает исключение, когда сильная боль или страдания причиняются должностным лицом "на законном основании или могут иметь законное оправдание", - исключение, которое Закон о правах человека распространяет на действия, совершенные за пределами государства-участника, где Закон о правах человека не действует; кроме того, статья 134 (5) Закона об уголовном судопроизводстве предусматривает исключение для действий, допускаемых иностранным законодательством, даже если они запрещены законодательством государства-участника;
b) ограниченного признания государством-участником применимости Конвенции в отношении действий его военнослужащих за границей, в частности в связи с его заявлением о том, что "те положения Конвенции, которые действуют лишь в отношении территорий, находящихся под юрисдикцией государства-участника, не могут применяться в отношении действий подданных Соединенное Королевства в Афганистане и Ираке"; Комитет отмечает, что закрепленные в Конвенции гарантии охватывают все территории, находящиеся под юрисдикцией государства-участника, и полагает, что этот принцип распространяется на все районы, находящиеся де-факто под реальным контролем властей государства-участника;
с) представления Комитету неполных фактологических и юридических оснований в оправдание отступлений от международных правозащитных обязательств государства-участника и наделения чрезвычайными полномочиями в соответствии с частью IV Закона о борьбе с терроризмом, преступностью и обеспечении безопасности; кроме того, в отношении Северной Ирландии - по поводу отсутствия точной информации об обоснованности сохранения действия чрезвычайного положения на этой территории на основании Закона о борьбе с терроризмом 2000 года;
d) сообщений о предоставлении государством-участником дипломатических гарантий в контексте "высылки" в обстоятельствах, когда его минимальные стандарты для таких гарантий, включая механизмы контроля после возвращения и обеспечение надлежащего разбирательства, не в полной мере ясны и соответственно не могут быть оценены на предмет совместимости со статьей 3 Конвенции;
е) применения государством-участником практики, когда в соответствии с Законом о борьбе с терроризмом, преступностью и обеспечении безопасности 2001 года иностранные граждане, подозреваемые в причастности к международному терроризму, могут быть заключены под стражу на неопределенное время, а также в связи со строгим режимом, установленным в тюрьме "Белмаш";
f) проведенных государством-участником расследований ряда убийств в период между вступлением в силу Конвенции в 1988 году и Закона о правах человека в 2000 году, когда государство-участник не в полной мере выполняло свои международные обязательства;
g) сообщений о неудовлетворительных условиях содержания задержанных в пенитенциарных учреждениях государства-участника, в том числе в связи с многочисленными случаями смерти заключенных под стражу лиц, проявлениями насилия между заключенными, переполненностью помещений, продолжающимся использованием выносного ведра для нечистот и в связи с сообщениями о неприемлемых условиях содержания женщин в тюрьме "Хайдебэнк Вуд", включая отсутствие учитывающей особенности женщин инфраструктуры, политики, охраны и медицинской помощи (80% надзирателей, как утверждается, составляют мужчины), а также в связи с противозаконными угрозами и инцидентами, затрагивающими содержащихся под стражей женщин;
h) сообщений об издевательствах, приводящих к членовредительству и самоубийствам среди военнослужащих, и в связи с необходимостью всестороннего публичного расследования этих инцидентов и принятием надлежащих превентивных мер; и
i) жалоб на сотрудников иммиграционной службы, в том числе на чрезмерное применение силы при высылке лиц, которым было отказано в убежище.
Рекомендации
Комитет рекомендует государству-участнику:
а) принять надлежащие меры с учетом соображений Комитета для обеспечения, при необходимости, четкого соответствия возможных исключений, предусмотренных в статье 134 (1) Закона об уголовном судопроизводстве, требованиям Конвенции;
b) пересмотреть, с учетом накопленного им после ратификации Конвенции опыта и практики Комитета, положения его статутного и общего права в целях обеспечения их полного соответствия обязательствам, вытекающим из Конвенции; для большей ясности и доступности государству-участнику следует сгруппировать вместе и опубликовать соответствующие положения законодательства;
с) пересмотреть его механизм выдачи, который позволяет министру внутренних дел решать такие вопросы, как возможность привлечения подозреваемы к суду с учетом их состояния здоровья, которые могли бы более адекватным образом рассматривать суды;
d) отразить надлежащим официальным образом, например посредством принятия законодательного акта или постановления парламента, выраженное делегацией намерение правительства запретить принимать к рассмотрению и представлять при любом разбирательстве доказательства, в отношении которых имеется информация или основания полагать, что они были получены с помощью пыток; государству-участнику следует создать механизм, позволяющий при любом разбирательстве оспаривать любые доказательства, в отношении которых имеются основания полагать, что они получены с помощью пыток;
е) применять, при необходимости, статьи 2 и/или 3 Конвенции в отношении перевода задержанных лиц из пенитенциарного учреждения одного государства-участника в пенитенциарное учреждение, относящееся де-факто или де-юре к любому другому государству;
f) опубликовать результаты всех расследований предполагаемых деяний его военнослужащих в Ираке и Афганистане, особенно тех, которые имеют отношение к возможным нарушениям Конвенции, и обеспечить, при необходимости, независимый анализ сделанных выводов;
g) еще раз проанализировать свои процедуры пересмотра законодательства в целях закрепления процедуры независимой периодической оценки текущей обоснованности чрезвычайных положений как Закона о борьбе с терроризмом, преступностью и обеспечении безопасности 2001 года, так и Закона о борьбе с терроризмом 2000 года с учетом срока действия соответствующих чрезвычайных положений, реального положения дел на местах и соответствующих критериев, необходимых для объявления чрезвычайного положения;
h) рассмотреть в срочном порядке меры, альтернативные заключению под стражу на неопределенный срок на основании Закона о борьбе с терроризмом, преступностью и обеспечения безопасности 2001 года;
i) предоставить Комитету подробную информацию о том, сколько случаев экстрадиции или высылки после получения дипломатических гарантий произошло с 11 сентября 2001 года, какие минимальные условия, по мнению государства-участника, должны предусматривать эти гарантии и какие меры по последующему контролю были приняты в подобных случаях;
j) обеспечить, чтобы поведение его должностных лиц, включая тех, кто проводит допросы на любой заморской территории, строго соответствовало требованиям Конвенции, чтобы любые нарушения Конвенции, о котором ему станет известно, незамедлительно и беспристрастно расследовались и чтобы, в надлежащих случаях, государство-участник возбуждало уголовное преследование в компетентном судебном органе;
k) принять все практические меры для анализа расследований всех невыясненных случаев убийств в Северной Ирландии таким образом, чтобы, как заявили представители государства-участника, "завоевать доверие более широких слоев населения";
l) разработать план незамедлительных действий, предусматривающий также надлежащее уголовное преследование, для решения вопросов, по которым Комитет выразил обеспокоенность в пункте 40 g), а также принять надлежащие меры, учитывающие интересы женщин;
m) рассмотреть вопрос о назначении Комиссии по правам человека в Северной Ирландии в качестве одного из органов, контролирующих ход осуществления Факультативного протокола к Конвенции;
n) рассмотреть вопрос о проведении на постоянной основе медицинских осмотров всех принудительно высылаемых лиц до и, в надлежащих случаях, после их высылки;
o) рассмотреть вопрос о создании механизма централизованного сбора статистических данных по проблемам, возникающим в связи с Конвенцией в тюрьмах и других пенитенциарных учреждениях государства-участника; и
p) сделать заявление в соответствии со статьей 22 Конвенции.
Комитет просит государство-участник представить в течение одного года информацию в ответ на рекомендации Комитета, изложенные в подпунктах d), е), с), g), h), i), j) и l) пункта 40 выше.
Комитет просит государство-участник представить к 2008 году его следующий периодический доклад, подлежащий представлению 6 января 2006 года.
ГРЕЦИЯ
Комитет рассмотрел четвертый периодический доклад Греции (CAT/C/61/Add.1) на своих 630-м и 633-м заседаниях 22 и 23 ноября 2004 года (CAT/C/SR.630 и CAT/C/SR.633) и принял следующие выводы и рекомендации.
Введение
Комитет приветствует представление четвертого периодического доклада Греции и возможность продолжить диалог с государством-участником.
Вместе с тем Комитет отмечает, что доклад не в полной мере соответствует изданным Комитетом руководящим принципам подготовки периодических докладов и содержит недостаточно информации о практических аспектах осуществления положений Конвенции.
Отмечая, что доклад охватывает период с ноября 1999 по декабрь 2001 года, Комитет высоко оценивает актуализированную информацию, предоставленную делегацией Греции во время рассмотрения доклада, и ответы на большинство вопросов, поднятых Комитетом.
Комитет подчеркивает, что в следующем периодическом докладе должно содержаться больше конкретных данных и информации об осуществлении.
Позитивные аспекты
Комитет отмечает следующие позитивные тенденции:
а) предпринимаемые государством-участником усилия по пересмотру его законодательства и принятию других необходимых мер для обеспечения большего уважения прав человека в Греции и применения Конвенции.
В частности, Комитет приветствует следующее:
i) новый Тюремный кодекс (закон 2776/99), в котором содержатся положения, направленные, в частности, на улучшение условий жизни в тюрьмах и предотвращение бесчеловечного обращения с заключенными;
ii) законодательство, облегчающее регистрацию иностранцев (закон 3274/2004);
iii) новый Закон о правовой помощи (закон 3226/2004), который предусматривает, что для составления и представления жалоб от имени жертв пыток и жертв торговли людьми должны назначаться адвокаты и что прокурор, ведающий тюрьмами, обязан предлагать заключенным услуги по юридическому консультированию;
iv) новый Закон о владении оружием и применении огнестрельного оружия (3169/2003), который регулирует вопросы владения и вопросы применения огнестрельного оружия сотрудниками полиции;
v) Закон о борьбе с торговлей людьми (закон 3064/2002), признающий торговлю людьми уголовным преступлением и предусматривающий для лиц, совершающих такие преступления, суровые меры наказания;
vi) новый Закон о компенсации (2001 год);
vii) изданные соответственно в июле и ноябре 2003 года циркуляры начальника полиции Греции о задержании мигрантов, не имеющих документов, и об обращении с жертвами торговли людьми;
b) создание в управлении омбудсмена департамента по правам детей (закон 3094/2003), обладающего, в частности, полномочиями на проведение расследований и выполнение исследований по конкретным проблемам, признаваемым особо важными;
с) отмену ограничительных квот (15%) при приеме женщин на службу в полицию;
d) заявление делегации о готовности рассмотреть условия расширения сотрудничества с неправительственными организациями, в том числе в вопросах посещения центров задержания;
е) публикацию докладов Европейского комитета по предотвращению пыток и бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения или наказания о посещении Греции и ответа правительства на них (СРT/Inf(2002)31 и CPT/Inf(2002)32), которая должна содействовать проведению общего обсуждения с привлечением всех заинтересованных сторон;
f) взносы, вносимые с 1983 года в Фонд добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток;
g) ратификацию государством-участником 15 мая 2002 года Римского статута Международного уголовного суда.
Вопросы, вызывающие озабоченность
Комитет отмечает, что многие из вопросов, вызвавших беспокойство при рассмотрении третьего периодического доклада (А/56/44, пункт 87), не были учтены должным образом будут вновь подняты в настоящих заключительных замечаниях.
В связи с этим Комитет выражает обеспокоенность по поводу следующих моментов:
a) отсутствия данных о практическом применении многочисленных новых законодательных актов и видимой недостаточности шагов, предпринятых для уменьшения разрыва между законодательством и практикой;
b) процедур, связанных с высылкой иностранцев, которые, возможно, в некоторых случаях противоречат Конвенции.
Он также обеспокоен низкой процентной долей (0,06%) лиц, получивших статус беженцев в 2003 году.
Комитет признает, что ввиду своего географического положения Греция стала важным каналом транзита в Европу для многих иммигрантов и просителей убежища, число которых в последнее десятилетие значительно увеличилось.
В связи с этим важность обеспечения достаточных мер реагирования неуклонно возрастает;
c) подготовки государственных должностных лиц, которая, возможно, является недостаточной для обеспечения надлежащих мер реагирования на многочисленные проблемы, с которыми они сталкиваются, в том числе на проблемы не имеющих документов мигрантов и просителей убежища, а также жертв торговли людьми, многие из которых являются женщинами и детьми;
d) медленных темпов работы по принятию кодекса этики и других мер, регламентирующих порядок ведения допросов в полиции, в дополнение к положениям Уголовно-процессуального кодекса с целью недопущения случаев пыток и жестокого обращения в соответствии со статьей 11 Конвенции;
e) отсутствия эффективной независимой системы расследования жалоб и наличия сообщений о том, что в отношении утверждений, касающихся пыток и жестокого обращения, не проводится быстрых и беспристрастных расследований;
f) присутствующего, как представляется, у прокуроров нежелания возбуждать уголовные дела в соответствии со статьей 137А Уголовного кодекса.
Кроме того, Комитет обеспокоен недостатками в практике обеспечения пострадавшим защиты от плохого обращения или запугивания, которым они могут подвергаться в связи с жалобой или свидетельскими показаниями;
g) недостаточности имеющейся информации о получаемом возмещении и выплате справедливой и адекватной компенсации, в том числе о мерах реабилитации, доступных жертвам пыток и их иждивенцам в соответствии со статьей 14 Конвенции;
h) непрекращающихся утверждений по поводу чрезмерного применения силы и огнестрельного оружия, включая утверждения о случаях убийств и сообщения о сексуальных злоупотреблениях сотрудниками полиции и, особенно пограничниками.
Согласно сообщениям, многие жертвы являются гражданами Албании или представителями других групп, находящихся в социально неблагоприятном положении, и Комитет сожалеет о том, что государство-участник не предоставило дезагрегированных статистических данных по этому вопросу;
i) сохраняющейся переполненности тюрем и других учреждений для содержания под стражей и неудовлетворительности условий в них, а также сложности получения доступа к ним для независимых органов, уполномоченных посещать места содержания под стражей;
j) жестокого обращения с принудительно выселяемыми или переселяемыми рома со стороны государственных должностных лиц.
Тот факт, что эти действия могут предприниматься на основании постановлений судебных органов, не может служить оправданием случаям жестокого обращения, многочисленные сообщения о допущении которых поступили как от национальных, так и международных органов;
k) отмечаемой в сообщениях распространенности случаев насилия в отношении женщин и девочек, включая бытовое насилие, и нежелание властей применять, среди прочего, законодательные меры для борьбы с этим явлением;
l) недостаточности мер, принимавшихся в 1998-2003 годах для защиты детей, подобранных полицией безопасности и переданных на государственное попечение.
В частности, Комитет отмечает, что 500 из приблизительно 600 детей, помещенных в детское учреждение "Агиа-Варвара", бесследно исчезли и что судебный орган не провел быстрого расследования этих случаев;
m) отсутствия надлежащих усилий по предотвращению и запрещению производства, купли-продажи, экспорта и использования оборудования, специально предназначенного для совершения пыток или других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения, в том числе в свете утверждений о применении электрического тока.
Рекомендации
Комитет рекомендует государству-участнику:
а) активизировать усилия по уменьшению числа случаев жестокого обращения, в том числе по расовым мотивам, со стороны сотрудников полиции и других государственных должностных лиц.
При обеспечении защиты неприкосновенности частной жизни отдельных лиц государству-участнику следует разработать порядок сбора данных и осуществления контроля за распространенностью таких действий в целях более эффективного решения проблемы.
Комитет рекомендует государству-участнику и впредь принимать меры для предотвращения инцидентов на почве ксенофобии или дискриминационного отношения;
b) предпринять все необходимые шаги для обеспечения эффективного применения на практике принятого законодательства;
с) обеспечить строгое соблюдение компетентными органами статьи 3 Конвенции и принятие ими при этом во внимание Замечания общего порядка № 1 (1996) Комитета, где Комитет отмечает, что, по его мнению, "употребляемое в статье 3 выражение "другое государство" означает государство, куда высылается, возвращается или выдается соответствующее лицо, а также любое государство, куда автор может быть впоследствии выслан, возвращен или выдан (пункт 2)";
d) обеспечить, чтобы весь персонал, имеющий отношение к содержанию под стражей, арестам, допросам и оформлению задержанных, в процессе подготовки изучал положения о запрещении пыток и жестокого обращения.
Процесс подготовки должен предусматривать развитие навыков, необходимых для выявления следов пыток, и умения проявлять внимание при контактах с особо уязвимыми лицами из группы риска;
е) ускорить процесс принятия кодекса этики и продолжать рассматривать порядок внесения изменений в правила и процедуры допросов, в том числе предусматривающих внедрение практики аудио- и видеозаписи с целью предотвращения пыток и жестокого обращения;
f) принять необходимые меры для создания эффективной, надежной и независимой системы работы с жалобами в целях проведения быстрых и беспристрастных расследований, в том числе немедленных судебно-медицинских расследований, по заявлениям о случаях жестокого обращения и применения пыток со стороны сотрудников полиции и других государственных должностных лиц, а также для наказания лиц, совершивших эти преступления.
Комитет подчеркивает, что, если государство-участник признает независимость судебных органов, оно обязано обеспечить их эффективную работу;
g) обеспечить адекватную защиту всем лицам, сообщающим об актах пыток или случаях жестокого обращения, и быстрое расследование соответствующих утверждений.
Не следует откладывать принятие дисциплинарных мер, в том числе вынесение решения о временном отстранении от должности, до завершения разбирательства по уголовному делу;
h) проинформировать Комитет о возможностях предоставления возмещения и компенсации жертвам пыток и их иждивенцам;
i) обеспечить строгое выполнение нового законодательства о применении огнестрельного оружия и владении им, в том числе пограничниками;
j) продолжая предпринимать долговременные усилия по борьбе с переполненностью тюрем и других мест содержания под стражей и плохими условиями в них, в том числе посредством сооружения новых тюрем, рассмотреть дополнительные альтернативные средства уменьшения численности заключенных в тюрьмах в качестве неотложной меры по исправлению положения в местах содержания под стражей;
k) обеспечить, чтобы государственные должностные лица, осуществляя все свои действия, в частности действия, затрагивающие представителей рома (например, выселение и переселение) или другие маргинализированные группы, не допускали дискриминации и чтобы все должностные лица помнили о недопустимости проявлений расизма или дискриминации и нетерпимом отношении к ним;
l) принять законодательные и другие меры по борьбе с насилием в отношении женщин в рамках планов, предусматривающих принятие мер по предотвращению такого насилия, в том числе в быту, и проведение расследований по всем утверждениям, касающимся случаев жестокого обращения и злоупотреблений;
m) рассмотреть порядок предоставления защиты бездомным детям, в том числе для обеспечения того, чтобы принимаемые меры служили целям защиты их прав.
Все решения, затрагивающие детей, следует по возможности принимать с должным учетом их мнений и озабоченности с целью нахождения оптимального, практически выполнимого решения.
Комитет настоятельно призывает государство-участник принять меры для предотвращения в будущем случаев, подобных происшедшим в детском учреждении "Агиа-Варвара".
Следует также обеспечить проведение по ним судебного расследования и предоставить Комитету информацию о его результатах;
n) принять меры, направленные на предотвращение и запрещение производства и использования оборудования, специально предназначенного для совершения пыток или других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания.
Комитет просит государство-участник включить в свой следующий периодический доклад, с разбивкой по видам преступлений, этническому происхождению и полу пострадавших, подробные статистические данные о жалобах на акты пыток и жестокого обращения, которые якобы были совершены сотрудниками правоохранительных органов, а также о соответствующих расследованиях, возбужденных делах и уголовных и дисциплинарных наказаниях.
Кроме того, предлагается представить информацию о любых случаях выплаты компенсаций пострадавшим и обеспечения им мер реабилитации.
Комитет призывает государство-участник рассмотреть вопрос о ратификации Факультативного протокола к Конвенции против пыток.
Государству-участнику предлагается широко распространить на соответствующих языках доклады, представленные Грецией Комитету, а также выводы и рекомендации Комитета через официальные вебсайты, средства массовой информации и неправительственные организации.
Комитет просит государство-участник предоставить в течение одного года информацию о принятых им мерах реагирования на рекомендации Комитета, содержащиеся выше в подпунктах е), h), i), j), k) и m) пункта 48.
Государству-участнику предлагается представить свой следующий периодический доклад, который будет рассматриваться в качестве сводного пятого и шестого доклада, к 4 ноября 2009 года, т.е.
в сроки, предусмотренные для представления шестого периодического доклада.
КАНАДА
Комитет рассмотрел четвертый и пятый периодические доклады Канады (CAT/C/55/Add.8 и CAT/C/81/Add.3, соответственно) на своих 643-м и 646-м заседаниях (CAT/C/SR.643 и 646 и Add.1), состоявшихся 4 и 6 мая 2005 года, и на своем 658-м заседании (CAT/C/SR.658) принял следующие выводы и рекомендации:
А.
Введение
Четвертый периодический доклад Канады, подлежавший представлению 23 июля 2000 года, был представлен 20 августа 2002 года, а пятый периодический доклад, подлежавший представлению 23 июля 2004 года, был представлен 11 октября 2004 года, причем каждый из них представлен в соответствии с руководящими принципами Комитета в отношении составления докладов.
Комитет приветствует открытое и активное участие учреждений и НПО, занимающихся вопросами защиты прав человека, в процессе подготовки докладов, включая отражение в этих докладах различных взглядов гражданского общества.
Позитивные аспекты
Комитет отмечает:
а) наличие в канадском Уголовном кодексе определения пытки, которое соответствует определению, содержащемуся в статье 1 Конвенции, и недопустимость, согласно Уголовному кодексу, защиты со ссылкой на приказ начальника и исключительные обстоятельства, в том числе в ходе вооруженного конфликта, равно как и приобщения к делу в результате применения пыток;
b) непосредственное применение уголовно-правовых норм, упомянутых в подпункте а) выше, к военнослужащим государства-участника, где бы они ни находились, на основе Закона о национальной обороне;
с) предусмотренное в Законе об иммиграции и защите беженцев 2002 года общее включение применения пыток по смыслу статьи 1 Конвенции в число отдельных оснований для вынесения заключения о том, что то или иное лицо нуждается в защите (статья 97, пункт 1, Закона), и в число оснований для невысылки (статья 115, пункт 1), когда имеются существенные основания говорить об угрозе применения пыток;
d) строгий конституционный контроль полномочий, предусмотренных Законом о борьбе с терроризмом 2001 года;
е) признание Верховным судом Канады необходимости усиления процессуальных гарантий даже в случаях, связанных с интересами национальной безопасности, и последующее решение государства-участника распространить усиленные процессуальные меры защиты на все случаи лиц, оспаривающих на основании риска пыток министерские постановления о высылке;
f) изменения в политике и практике функционирования исправительных учреждений в целях выполнения рекомендаций, содержащихся в докладе судьи Арбур и касающихся обращения с женщинами-правонарушителями в федеральной тюремной системе;
g) требования относительно того, чтобы обыски на внутриполостные вложения проводились не тюремным, а медицинским персоналом в нормальных условиях и после того, как было предоставлено письменное согласие и обеспечен доступ к адвокату;
h) усилия, предпринятые государством-участником в свете проблемы чрезмерно высокого процента представителей коренных народов среди правонарушителей в системе исправительных учреждений, которая была отмечена Комитетом ранее, в целях разработки новаторских и учитывающих культурные особенности альтернативных механизмов уголовного правосудия, таких, как использование реабилитационно-профилактических центров.
С.
Вопросы, вызывающие озабоченность
Комитет выражает обеспокоенность в связи со следующим:
a) тем, что в решении по делу Suresh v Minister of Citizenship and Immigration Верховный суд Канады не признал на уровне внутригосударственного права абсолютный характер защиты, обеспечиваемой статьей 3 Конвенции, которая не допускает никаких исключений;
b) предполагаемой ролью властей государства-участника в высылке канадского гражданина г-на Махера Арара, высланного из Соединенных Штатов Америки в Сирийскую Арабскую Республику, где, согласно сообщениям, практикуются пытки;
c) предусматриваемым Законом об иммиграции и защите беженцев 2002 года (статья 97) общим отказом в предоставлении статуса беженца или лица, нуждающегося в защите, лицам, подпадающим под исключения, связанные с соображениями безопасности, которые закреплены в Конвенции о статусе беженцев и Протоколах к ней, в результате чего ходатайства таких лиц по вопросам существа не рассматриваются Отделом по защите беженцев и не пересматриваются Отделом по рассмотрению апелляций беженцев;
d) прямым исключением определенных категорий лиц, создающих угрозу безопасности или риск нарушения уголовного законодательства, из сферы защиты от высылки, обеспечиваемой Законом об иммиграции и защите беженцев 2002 года (статья 115, пункт 2);
e) по всей видимости, имеющим место, судя по малочисленности случаев привлечения к ответственности за акты терроризма и применения пыток, стремлением государства-участника прибегать в первую очередь к иммиграционным процессам для выдворения или высылки соответствующих лиц за пределы своей территории, что говорит о большей готовности задействовать положения статьи 3 Конвенции вместо того, чтобы возбуждать в отношении таких лиц уголовное разбирательство;
f) нежеланием государства-участника удовлетворить все просьбы о принятии временных мер защиты, в контексте индивидуальных жалоб, поданных в соответствии со статьей 22 Конвенции;
g) отсутствием эффективных мер для обеспечения гражданской компенсации жертвам пыток во всех случаях;
h) по-прежнему существенным числом "серьезных инцидентов с применением силы", определенных государством-участником как акты нанесения тяжких телесных повреждений и/или захвата заложников, в федеральных исправительных учреждениях государства-участника; а также
i) продолжающими поступать сообщениями о ненадлежащем применении химических реагентов, ирритантов, инкапаситантов и механических средств сотрудниками правоохранительных органов в контексте борьбы с беспорядками.
Рекомендации
Комитет рекомендует:
а) государству-участнику следует взять на себя безоговорочное обязательство соблюдать абсолютный характер статьи 3 во всех обстоятельствах и в полном объеме включить положения статьи 3 в свое законодательство;
b) государству-участнику следует изъять из Закона об иммиграции и защите беженцев 2002 года исключения, указанные в подпунктах с) и d) пункта 57 выше, тем самым предоставив всем лицам, подпадающим в настоящее время под действие этих исключений, статус защищаемого лица и обеспечив защиту от высылки в связи с наличием риска пыток;
c) государству-участнику следует обеспечить судебное рассмотрение не просто обоснованности, а существа решений о высылке лиц в тех случаях, когда имеются существенные основания полагать, что лицо подвергается риску применения пыток;
d) государству-участнику следует настаивать на предоставлении неограниченного консульского доступа ко всем гражданам, содержащимся под стражей за рубежом, с возможностью проведения встреч наедине и, если таковое требуется, надлежащего медицинского освидетельствования;
e) учитывая абсолютный характер защиты от высылки, обеспечиваемой статьей 3, государству-участнику следует предоставить Комитету подробную информацию о том, сколько случаев высылки или выдворения после получения "дипломатических гарантий" произошло с 11 сентября 2001 года, какие минимальные требования, по мнению государства-участника, должны применяться к этим гарантиям, какие меры по последующему контролю были приняты в подобных случаях и каково правовое обеспечение соблюдения предоставленных гарантий;
f) государству-участнику следует пересмотреть свою позицию по статье 14 Конвенции в отношении предоставления компенсации в рамках своей гражданской юрисдикции для всех жертв пыток;
g) государству-участнику следует предпринять шаги для обеспечения постепенного сокращения числа "серьезных инцидентов с применением силы" в своих федеральных исправительных учреждениях;
h) государству-участнику следует провести публичный и независимый анализ и обзор политики в отношении методов борьбы с беспорядками на федеральном уровне и уровне провинций, о которых говорилось в пункте 57 i);
i) государству-участнику следует полностью разъяснить, при необходимости - посредством принятия законов, полномочия Комиссии по рассмотрению жалоб общественности на действия КККП (Королевской канадской конной полиции) в вопросах проведения расследований и представления информации о действиях КККП, относящихся к ее мандату, связанному с рассмотрением жалоб; а также
j) государству-участнику следует рассмотреть вопрос об участии в Факультативном протоколе к Конвенции.
Комитет просит государство-участник представить в течение одного года информацию в ответ на рекомендации Комитета, изложенные в подпунктах d), e) и g) пункта 58.
Комитет просит государство-участник своевременно представить его шестой периодический доклад, подлежащий представлению 23 июля 2008 года.
ШВЕЙЦАРИЯ
Комитет рассмотрел четвертый периодический доклад Швейцарии (САТ/С/55/Аdd.9) на своих 645-м и 648-м заседаниях, состоявшихся 6 и 9 мая 2005 года (CAT/C/SR.645 и 648), и на своем 661-м заседании (CAT/C/SR.661) принял следующие выводы и рекомендации.
А.
Введение
Комитет приветствует четвертый периодический доклад Швейцарии, который был подготовлен в соответствии с руководящими принципами Комитета.
Вместе с тем он отмечает, что доклад был представлен с двухгодичным опозданием.
Комитет высоко оценивает конструктивный диалог, сложившийся с данной делегацией, и одобряет представленные всесторонние письменные ответы на перечень вопросов, а также основательные ответы, данные на все устные вопросы.
В.
Позитивные аспекты
Комитет с удовлетворением отмечает следующие позитивные аспекты:
а) предлагаемый в проекте федерального закона, регулирующего применение силы полицией во время депортации и перевозки по распоряжению федерального органа лиц, содержащихся под стражей, запрет на использование всех методов механического удерживания, ограничивающих свободу дыхания, а также аэрозолей раздражающего или инкапаситирующего действия;
b) разработку "руководящих принципов в отношении принудительной депортации воздушным транспортом", включающих положение о том, что медикаменты могут в принудительном порядке применяться только по медицинским соображениям.
Комитет также выражает удовлетворение в связи с тем, что в ходе их разработки проводились консультации с Академией медицинских наук Швейцарии (Académie Suisse pour les sciences médicales);
с) новый проект федерального уголовно-процессуального кодекса, регулирующего права лиц, находящихся под стражей в полиции, запрещает содержание под стражей без связи с внешним миром;
d) меры, изложенные в пересмотренном законе об убежище, а также меры, принимаемые Федеральным бюро по вопросам миграции в отношении случаев преследований по признаку пола;
е) публикацию докладов Европейского комитета по предупреждению пыток и бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения или наказания об итогах его третьего и четвертого визитов в Швейцарию и ответы правительства на эти доклады, а также работу, проводимую властями государства-участника по осуществлению содержащихся в этих докладах рекомендаций, например касающихся высылки иностранных граждан воздушным транспортом и по интеграции в общую программу подготовки сотрудников полиции информации, касающейся риска позиционной асфиксии в ходе такой депортации;
f) подписание в июне 2004 года Факультативного протокола к Конвенции и меры, принимаемые в целях его ратификации;
g) ратификацию Римского статута Международного уголовного суда 12 октября 2001 года.
С.
Вопросы, вызывающие озабоченность
Комитет выражает обеспокоенность в связи со следующим:
а) хотя пытки запрещены Федеральной конституцией, в уголовном праве нет конкретного определения пытки, охватывающего все составляющие элементы, указанные в статье 1 Конвенции;
b) в проекте федерального закона, регулирующего применение силы полицией во время депортации и перевозки по распоряжению федерального органа лиц, содержащихся под стражей:
i) разрешается использование электрошоковых средств, включая тазерные устройства, которые иногда могут использоваться в качестве орудия пыток;
ii) не содержится никаких положений, предусматривающих присутствие независимых наблюдателей во время депортации;
с) Федеральный закон об административном производстве прямо не предусматривает, что выводы Комитета в отношении той или иной жалобы на нарушение статьи 3 Конвенции сами представляют собой основание для пересмотра дела.
Вместе с тем Комитет отмечает, что эти выводы будут служить основой для пересмотра по вновь открывшимся в ходе разбирательства обстоятельствам или доказательствам;
d) Комитет отмечает, что, для того чтобы какое-либо лицо могло сослаться на статью 3 Конвенции, стандарты доказательств, установленные государством-участником, превышают стандарты, требуемые согласно Конвенции.
Комитет хотел бы обратить внимание государства-участника на Замечание общего порядка № 1, которое предусматривает, что при оценке степени риска применения пыток "должны анализироваться основания, выходящие за пределы одних лишь умозрительных предположений или подозрений.
Вместе с тем при оценке этого риска не следует брать за основу критерий высокой степени вероятности" (пункт 6);
е) не существует полных или дезагрегированных статистических данных по всем швейцарским кантонам в отношении числа:
i) полученных жалоб, касающихся случаев пыток и других жестоких, негуманных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, а также плохого обращения;
ii) лиц, которым предоставлено убежище в связи с тем, что они стали жертвами пыток или что им угрожает применение пыток;
iii) лиц (жертв или членов их семей), получивших компенсацию в связи с применением в отношении них пыток или жестокого, негуманного или унижающего достоинство обращения;
f) несмотря на рост числа поданных жалоб на полицию в связи с плохим обращением, которые во многих случаях исходят от лиц иностранного происхождения, лишь в небольшом числе случаев в связи с такими жалобами начинается проведение расследования или предъявляется обвинение, и еще реже в связи с такими случаями выплачивается компенсация жертвам или членам их семей;
g) несмотря на предыдущую рекомендацию Комитета по этому вопросу, лишь один кантон создал механизм для получения жалоб на сотрудников полиции в связи с заявлениями о пытках и плохом обращении при задержании, допросе и содержании под стражей в полиции;
h) изменения, внесенные согласно пересмотренному закону об убежище, ограничивают или затрудняют доступ лиц, просящих убежища, к услугам адвоката, а также продолжительность и условия содержания под стражей на "подготовительном" или додепортационном этапе.
Комитет также выражает озабоченность в связи с тем, что в случае принятия решений о невъезде (décision de non-entrée en matière) существенно ограничиваются социальные пособия лиц, просящих убежища;
i) просящие убежища лица, задержанные в аэропортах, не всегда информируются об их праве гулять и двигаться на свежем воздухе и требовать медицинской помощи;
j) "руководящие принципы в отношении принудительной депортации воздушным транспортом" не содержат четкого положения, запрещающего сотрудникам, участвующим в проведении депортации, носить маски или капюшоны.
Рекомендации
Комитет рекомендует государству-участнику:
а) включить в Уголовный кодекс четкое определение пытки, в том числе все элементы, содержащиеся в статье 1 Конвенции;
b) принять меры для содействия успешному завершению текущих консультаций по проекту федерального закона, регулирующего применение силы полицией во время депортации и перевозки по распоряжению федерального органа лиц, содержащихся под стражей, в части, касающейся запрета на использование электрошоковых средств.
Тем временем государству-участнику следует учредить независимую систему контроля за использованием таких приспособлений в целях обеспечения постоянного соблюдения принципа соразмерности.
Государству-участнику следует также обеспечивать присутствие независимых наблюдателей-правозащитников и/или врачей во всех случаях проведения принудительной высылки воздушным транспортом.
В качестве обычной практики ему следует также предусмотреть проведение медицинского осмотра высылаемых до принудительной высылки по воздуху, а также - в случае срыва попытки высылки - после этого;
с) принять меры для обеспечения того, чтобы мнение Комитета о наличии нарушения статьи 3 рассматривалось в качестве достаточного основания для пересмотра дела;
d) обеспечивать соблюдение требований статьи 3, включая надлежащий критерий доказывания или угрозу применения пыток, при рассмотрении вопроса о высылке, возвращении или выдаче какого-либо лица другому государству;
е) принять меры по сбору на национальном уровне дезагрегированных данных по делам, касающимся заявлений о пытках или плохом обращении, в частности в связи с применением закона об убежище и закона об иностранцах, а также информации в отношении результатов любых возможных связанных с ними расследований и судебных преследований;
f) обеспечить надлежащее и эффективное расследование всех жалоб относительно актов плохого обращения, а также преследование предполагаемых нарушителей и, в случае если они будут признаны виновными, вынесение им соответствующих мер наказания.
Следует информировать жертв и членов их семей о их праве требовать компенсации, а также повысить транспарентность применяемых процедур.
В этой связи государству-участнику следует представить Комитету письменную информацию о мерах, принятых для предоставления компенсации семьям двух жертв, смерть которых наступила в ходе принудительной депортации;
g) поощрять учреждение всеми кантонами независимых механизмов, которым будет поручено принимать жалобы на работников полиции в отношении случаев пыток или плохого обращения;
h) обеспечить полное уважение права лиц, просящих убежища, на справедливое разбирательство, эффективное средство защиты, а также социальные и экономические права в ходе всех процедур, установленных пересмотренным законом об убежище;
i) принять меры к тому, чтобы все задержанные в аэропортах лица, просящие убежища, реально информировались о всех их правах, в частности о праве на регулярные прогулки на свежем воздухе и обращение к врачу;
j) представить Комитету информацию о наличии в государстве-участнике жалоб на использование "дипломатических заверений" в качестве одного из путей, позволяющего обходить абсолютный запрет на невозвращение, предусмотренный в статье 3 Конвенции;
k) продолжать вносить взносы в Фонд добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток, как государство-участник делает это с 1984 года.
Комитет рекомендует государству-участнику широкого распространить выводы и рекомендации Комитета на соответствующих языках через официальные вебсайты, средства массовой информации и НПО.
Комитет просит государство-участник представить в течение одного года информацию о принятых им мерах в связи с рекомендациями Комитета, изложенными в подпунктах b), f), g) и i) пункта 65 выше.
Государству-участнику предлагается представить свой следующий периодический доклад, который будет рассматриваться как сводный документ, содержащий пятый и шестые доклады, не позднее 25 июня 2008 года, когда должен быть представлен шестой периодический доклад.
ФИНЛЯНДИЯ
Комитет рассмотрел четвертый периодический доклад Финляндии (CAT/C/67/Add.1) на своих 647-м и 650-м заседаниях (CAT/C/SR.647 и 650), состоявшихся 9 и 10 мая 2005 года, и на своем 661-м заседании (CAT/C/SR.661) принял следующие выводы и рекомендации.
А.
Введение
Комитет приветствует четвертый периодический доклад Финляндии, который был подготовлен в соответствии с руководящими принципами Комитета и представлен в срок.
Комитет высоко оценивает конструктивный диалог с делегацией и приветствует представленные всеобъемлющие письменные ответы на перечень вопросов, а также подробные ответы на вопросы, заданные членами Комитета в устной форме.
В.
Позитивные аспекты
Среди многочисленных позитивных изменений Комитет с особым удовлетворением отмечает:
а) включение положения о запрещении пыток и других видов обращения, наносящих ущерб человеческому достоинству, в статью 7 новой Конституции Финляндии;
b) данные представителями государства-участника устные заверения о том, что правительство рассмотрит вопрос о включении определения пытки в соответствии со статьей 1 Конвенции в Уголовный кодекс с учетом выраженных Комитетом озабоченностей;
с) меры, принятые государством-участником для осуществления предыдущих рекомендаций Комитета относительно:
i) обеспечения судебного надзора за использованием практики одиночного заключения в камерах следственного изолятора;
ii) запрещения организаций, пропагандирующих расовую дискриминацию и подстрекающих к ней; и
iii) запрещения распространения идей, основанных на расовом превосходстве или ненависти;
d) Закон 2001 года об интеграции иммигрантов и приеме просителей убежища, который призван повысить эффективность процесса интеграции, обеспечения равенства и свободы выбора иммигрантов, и поправку к этому Закону, принятую в 2002 году в целях учета потребностей уязвимых групп, в том числе несовершеннолетних и жертв пыток, изнасилования и других форм физического или сексуального насилия;
e) общую реформу системы исполнения приговоров и содержания под стражей, включая изменения в системе условно-досрочного освобождения;
f) внесение поправки в Закон об охране психического здоровья, учитывающей положения конвенций о правах человека, имеющих обязательную силу для Финляндии, в целях укрепления прав пациентов и персонала;
g) заверение в наличии строгих законодательных положений, регламентирующих применение силы, включая использование успокоительных средств и других медикаментов, при исполнении постановлений о депортации;
h) учреждение в 2001 году вместо должности Уполномоченного по делам иностранцев новой должности Уполномоченного по делам меньшинств, которая предусматривает более широкие полномочия в соответствии с Законом об Уполномоченном по делам меньшинств и Законом об иностранцах, включая возможность принятия соответствующих мер в интересах просителей убежища и депортированных лиц;
i) тот факт, что за отчетный период не поступило ни одного сообщения о применении пыток в Финляндии;
j) публикацию докладов Европейского комитета по предупреждению пыток и бесчеловечного или унижающего достоинство обращения или наказания о визитах его членов в Финляндию (CPT/Inf (2003) 38 и CPT/Inf (2004) 20) и ответы на них правительства, а также работу, проводимую государством-участником для осуществления рекомендаций Европейского комитета;
k) подписание Факультативного протокола к Конвенции в сентябре 2003 года и меры, принимаемые для обеспечения его ратификации;
l) ратификацию Римского статута Международного уголовного суда 29 декабря 2000 года.
С.
Вопросы, вызывающие озабоченность
Комитет выражает обеспокоенность по поводу следующего:
а) хотя пытки и запрещены новой Конституцией, в уголовном законодательстве не существует конкретного определения пытки, которое охватывало бы все составные элементы, содержащиеся в статье 1 Конвенции, несмотря на предшествующие рекомендации Комитета;
b) "ускоренная процедура", предусмотренная Законом об иностранцах, отводит для лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, крайне ограниченный период времени для тщательного рассмотрения их дел и для исчерпания всех возможностей обжалования в случае отклонения их ходатайств;
c) несмотря на существующие гарантии, Парламентский омбудсмен сообщил об одном недавнем случае, когда ходатайство просителя убежища было отклонено и, согласно имеющейся информации, впоследствии этот человек подвергся пыткам в стране своего происхождения;
d) несмотря на осуществление программы обновления тюрем, практика использования "выносных ведер" для отправления естественных потребностей сохранится до 2010 года.
Рекомендации
Комитет рекомендует государству-участнику:
a) принять конкретный законодательный акт, квалифицирующий в качестве преступления пытки во всех их формах в соответствии с определением, содержащимся в статье 1 Конвенции;
b) пересмотреть порядок применения "ускоренной процедуры" при рассмотрении ходатайств о предоставлении убежища в целях обеспечения того, чтобы просители убежища имели достаточно времени для использования всех имеющихся процедур обжалования до принятия властями мер необратимого характера;
c) укрепить правовые гарантии просителей убежища для обеспечения того, чтобы все процедуры предоставления убежища соответствовали статье 3 Конвенции и другим международным обязательствам в этой области;
d) завершить процесс реализации предложений рабочей группы, созданной для изучения положения рома в финских тюрьмах, и всех других необходимых мер, призванных улучшить положение и благосостояние заключенных из числа рома;
e) рассмотреть возможность ускорения темпов осуществления программы обновления тюрем и в интересах улучшения санитарно-гигиенических условий изучить возможность временных решений, которые могли бы служить альтернативой практике использования "выносных ведер" для отправления естественных потребностей;
f) продолжать вносить взносы в Фонд добровольных взносов Организации Объединенных Наций для жертв пыток, как это регулярно им делается начиная с 1984 года.
Комитет рекомендует государству-участнику широко распространить выводы и рекомендации Комитета на соответствующих языках через официальные вебсайты, средства массовой информации и НПО.
Комитет просит государство-участник представить в течение одного года информацию в ответ на рекомендации Комитета, изложенные в подпунктах с), d) и е) пункта 73 выше.
Государству-участнику предлагается представить свой следующий периодический доклад, который будет рассмотрен как сводный пятый и шестой доклад, к 28 сентября 2010 года - дате представления шестого периодического доклада.
АЛБАНИЯ
Комитет рассмотрел первоначальный доклад Албании (САТ/С/28/Аdd.6) на своих 649-м и 652-м заседаниях, состоявшихся 10 и 11 мая 2005 года (CAT/C/SR.649 и 652), и на своем 660-м заседании (CAT/C/SR.660) принял следующие выводы и рекомендации.
А.
Введение
Комитет приветствует первоначальный доклад Албании и возможность установления диалога с этим государством-участником, но выражает сожаление в отношении того, что этот доклад, подлежавший представлению в июне 1995 года, был представлен с восьмилетним опозданием.
Комитет отмечает, что доклад не в полной мере соответствует руководящим принципам Комитета в отношении подготовки первоначальных докладов и что в нем недостает информации о практических аспектах осуществления положений Конвенции.
В этой связи Комитет признает трудности, с которыми государство-участник сталкивалось в период политических и экономических преобразований, а также усилия, которые были предприняты в этом отношении, и надеется, что впредь оно в полной мере будет соблюдать свои обязательства по статье 19 Конвенции.
Комитет приветствует также дополнительную информацию, представленную в письменном виде государством-участником, а также информацию, представленную делегацией во вступительных замечаниях и ответах на заданные вопросы, что свидетельствует о стремлении государства-участника к налаживанию открытого и плодотворного диалога с Комитетом.
В.
Позитивные аспекты
Комитет с одобрением отмечает предпринимаемые в настоящее время государством-участником усилия, направленные на укрепление прав человека в Албании.
В частности, Комитет приветствует:
а) принятие демократической Конституции в 1998 году, которая усиливает защиту прав человека, в том числе запрещает пытки, устанавливает максимальный 48-часовой срок, в течение которого задержанный должен предстать перед судьей, а также предусматривает прямое применение ратифицированных международных соглашений и их преимущественную силу по сравнению с внутренними законами;
b) принятие:
i) Закона "О невиновности, амнистии и реабилитации бывших политических осужденных и жертв репрессий" в 1991 году с поправками, внесенными в 1993 году;
ii) Закона "О миграции" в 1995 году;
iii) Уголовного военного кодекса в 1995 году;
iv) Закона "О правах заключенных и обращении с ними" в 1998 году;
v) Закона "Об Омбудсмене" в 1999 году;
vi) Уголовного кодекса в 1995 году с поправками, внесенными в 1996, 1997 и 2001 годах;
vii) Закона "Об организации функционирования Высшего совета правосудия" в 2002 году;
c) ратификацию:
i) Европейской конвенции о выдаче и дополнительного протокола к ней в 1998 году и Европейской конвенции о предупреждении пыток и бесчеловечного или унижающего достоинство обращения и наказания и Протоколов 1 и 2 к ней в 1996 году;
ii) Римского статута Международного уголовного суда в 2002 году, а также большинства конвенций и протоколов Организации Объединенных Наций о защите прав человека;
iii) Факультативного протокола к Конвенции против пыток в 2003 году;
d) конкретные меры для сотрудников правоохранительных органов:
i) принятие "Кодекса полицейской этики" в 1998 году;
ii) организацию министерством общественного порядка в сотрудничестве с неправительственными организациями (НПО) подготовки сотрудников полиции в рамках проекта по обучению в вопросах предупреждения пыток.
Кроме того, Комитет хотел бы с удовлетворением отметить:
а) приостановление применения смертной казни с 1992 года;
b) раздельное содержание подростков и взрослых во всех местах лишения свободы;
c) публикацию докладов о четырех первых поездках в Албанию, организованных Европейским комитетом по предотвращению пыток и бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения или наказания, и соответствующих ответов правительства (СРТ/Inf (2003)11 и СРТ/Inf (2003)12), а также представленные правительством заверения в том, что вскоре будет разрешена публикация доклада о поездке 2003 года;
d) участие национальных НПО в подготовке первоначального доклада Албании.
С.
Вопросы, вызывающие озабоченность
Комитет выражает обеспокоенность в связи с тем, что:
a) определение пытки, данное в Уголовном кодексе, не учитывает все элементы, содержащиеся в статье 1 Конвенции, особенно в части, касающейся лиц, выступающих в неофициальном качестве;
b) акты пыток, совершаемые сотрудниками правоохранительных органов, квалифицируются лишь как "произвольные действия" и, как следствие, рассматриваются как менее серьезные уголовные правонарушения;
c) в отношении сотрудников правоохранительных органов, совершающих акты пыток или жестокого обращения, существует обстановка фактической безнаказанности, о чем свидетельствуют:
i) многочисленные жалобы на применение сотрудниками правоохранительных органов пыток и жестокого обращения, особенно при аресте и во время допросов,
ii) ограниченное число жалоб в отношении пыток и жестокого обращения, получаемых, в частности, Народным адвокатом,
iii) непроведение оперативных и беспристрастных расследований жалоб на применение сотрудниками правоохранительных органов пыток и жестокого обращения, и
iv) отсутствие обвинительных приговоров по делам о пытках в соответствии со статьей 86 Уголовного кодекса и ограниченное число обвинительных приговоров по делам о пытках, имевших серьезные последствия, в соответствии со статьей 87 Уголовного кодекса, что также указывает на незнание жертвами своих прав и на отсутствие доверия к полицейским и судебным властям;
d) жертвы пыток и жестокого обращения сталкиваются с трудностями при подаче официальных жалоб в государственные органы, получении медицинских заключений, подтверждающих их заявления, и представлении этих заключений;
e) поступают сообщения о якобы нарушении принципа независимости судебных органов;
f) отсутствует универсальная юрисдикция албанских судов по делам, связанным с пытками;
g) отсутствует четкое правовое положение, запрещающее использование любых показаний, полученных под пытками, а также четкое правовое положение о недопустимости ссылок на приказы начальства в оправдание применения пыток;
h) невозможно получить справедливую и адекватную компенсацию, в том числе добиться реабилитации всеми жертвами пыток, включая бывших политических заключенных и преследуемых лиц;
i) не применяются основополагающие правовые средства защиты лиц, находящихся под стражей в полиции, в том числе гарантирующие им право информировать об этом родственников, право связаться с адвокатом и обратиться к врачу по своему собственному выбору и право получить информацию о своих правах, а также, когда это касается несовершеннолетних, право на присутствие их законных опекунов при допросе;
j) условия содержания под стражей являются плохими, а продолжительность сроков досудебного содержания под стражей может составлять до трех лет;
k) существует дополнительный 10-часовой срок административного задержания для проведения допроса до начала истечения максимального 48-часового срока, в течение которого задержанный должен предстать перед судьей;
l) не предусматривается регулярных посещений полицейских участков сотрудниками управления Омбудсмена без предварительного уведомления;
m) отсутствует практика медицинского обследования заключенных в течение 24 часов после их поступления в тюрьму, медицинское обслуживание в местах лишения свободы является неудовлетворительным, уровень подготовки медицинского персонала низок, и медицинский персонал тюрем находится не в ведении министерства здравоохранения;
n) существует юридическая возможность высылки лиц без соблюдения каких-либо установленных законом процедур в случаях, касающихся поддержания общественного порядка или обеспечения национальной безопасности;
o) поступают сообщения о случаях насилия в отношении женщин и девушек, включая сексуальное и бытовое насилие, и нежелание властей, в частности, принимать законодательные и иные меры для устранения этого явления.
Рекомендации
Комитет рекомендует государству-участнику:
a) внести поправки в Уголовный кодекс, чтобы принять определение пытки, учитывающее все элементы, содержащиеся в статье 1 Конвенции;
b) обеспечить строгое применение положений о запрещении пыток и жестокого обращения посредством квалификации актов пыток как уголовного деяния, преследования и наказания виновных с учетом тяжести совершенных преступлений;
c) расследовать все жалобы в отношении применения жестокого обращения и пыток сотрудниками правоохранительных органов, проводить безотлагательные и беспристрастные расследования с целью привлечения к судебной ответственности лиц, виновных в совершении подобных деяний, с тем чтобы покончить с фактической безнаказанностью сотрудников правоохранительных органов, совершающих акты пыток и жестокого обращения;
d) укрепить механизмы содействия подаче жалоб жертвами жестокого обращения и пыток в государственные органы, включая получение медицинских заключений в подтверждение таких жалоб;
e) принять все необходимые меры для укрепления независимости судебных органов и обеспечить надлежащую подготовку судей и прокуроров по вопросу запрещения пыток;
f) внести поправки во внутреннее законодательство для обеспечения того, чтобы акты пыток расценивались как преступления универсального характера;
g) принять четкие правовые положения, запрещающие использование в качестве доказательств любых показаний, полученных под пытками, и предусматривающие невозможность ссылаться на приказы начальства в оправдание применения пыток;
h) применять установленные законом механизмы, которые обеспечивали бы жертвам пыток возмещение ущерба, а также справедливую и адекватную компенсацию;
i) применять основополагающие правовые средств защиты лиц, помещенных под стражу полицией, гарантирующие их право информировать об этом родственника, право связаться с адвокатом и обратиться к врачу по своему собственному выбору и право получить информацию о своих правах, а также, когда это касается несовершеннолетних, право на присутствие во время проведения допроса их законных опекунов;
j) улучшить условия содержания в местах лишения свободы, обеспечив их соответствие международным стандартам, принять надлежащие меры для сокращения сроков досудебного содержания под стражей и продолжать принимать меры для решения проблемы переполненности мест лишения свободы;
k) принять надлежащие меры для отмены 10-часового срока административного задержания в целях проведения допроса до начала истечения 48-часового срока, в течение которого подозреваемый должен предстать перед судьей;
l) разрешить на регулярной основе и без предварительного уведомления посещение полицейских участков представителями управления Омбудсмена;
m) обеспечить систематическое медицинское обследование заключенных в течение 24 часов после их доставки в пенитенциарное учреждение, улучшить медицинское обслуживание в местах лишения свободы, обеспечить подготовку медицинского персонала и передать весь тюремный медицинский персонал в ведение министерства здравоохранения;
n) внести поправки в законодательство, с тем чтобы запретить принудительную высылку лиц без установленной законом процедуры, обеспечивающей все необходимые гарантии;
o) принять меры для борьбы с сексуальным насилием и насилием в отношении женщин, включая бытовое насилие, и обеспечить быстрое и беспристрастное расследование всех утверждений, касающихся такого жестокого обращения и злоупотреблений с целью уголовного преследования ответственных за это лиц;
p) передать ответственность за всех лиц, находящихся в предварительном заключении, в введение министерства юстиции;
q) принять все необходимые меры для обеспечения эффективного осуществления положений Конвенции и принятого законодательства, распространить информацию о соответствующем законодательстве среди лиц, содержащихся под стражей, и сотрудников правоохранительных органов, а также обеспечить надлежащую подготовку последних;
r) представить в следующем периодическом докладе подробные статистические данные в разбивке по возрасту, полу и происхождению о жалобах, касающихся пыток и других видов жестокого обращения, предположительно практикуемых сотрудниками правоохранительных органов, а также информацию о связанных с ними расследованиях, судебных разбирательствах, уголовных и дисциплинарных санкциях;
s) рассмотреть вопрос о том, чтобы сделать заявления в соответствии со статьями 21 и 22 Конвенции.
Кроме того, Комитет рекомендует государству-участнику обеспечить широкое распространение выводов и рекомендаций Комитета на всех соответствующих языках, используя для этого официальные вебсайты, средства массовой информации и НПО.
Комитет просит государство-участник представить в течение одного года информацию о мерах, принятых в ответ на рекомендации Комитета, изложенные в подпунктах c), d), i) и l) пункта 84 выше.
Государству-участнику предлагается представить свой следующий периодический доклад, который будет рассматриваться как второй, не позднее 9 июня 2007 года.
УГАНДА
Комитет рассмотрел первоначальный доклад Уганды (CAT/C/5/Add.32) на своих 651-м и 654-м заседаниях, состоявшихся 11 и 12 мая 2005 года (CAT/C/SR.651 и 654 и Add.1), и на своем 661-м заседании (CAT/C/SR.661) принял следующие выводы и рекомендации.
А.
Введение
Комитет приветствует представление первоначального доклада Уганды, который соответствует руководящим принципам Комитета, но сожалеет о том, что этот доклад был представлен с опозданием на 16 лет.
Он высоко оценивает искренность доклада, в котором признаются недостатки в деле осуществления Конвенции в государстве-участнике.
Комитет признателен за конструктивный диалог, проведенный с представительной делегацией высокого уровня, и приветствует откровенные и полные ответы на вопросы, поднятые в ходе этого диалога.
В.
Позитивные аспекты
Комитет с удовлетворением отмечает следующие позитивные изменения:
а) учреждение в 1996 году согласно статьям 51-59 Конституции и в соответствии с Принципами, касающимися статуса национальных учреждений, занимающихся поощрением и защитой прав человека (Парижскими принципами) Угандийской комиссии по правам человека, которой вверены полномочия рассматривать нарушения прав человека, а также создание правозащитных бюро в вооруженных силах, в полицейских участках и в тюрьмах;
b) отмену телесных наказаний после апелляции по уголовному делу № 16 от 1999 года (Верховный суд) Кьяманива против Уганды;
с) предоставление многим НПО разрешения свободно действовать в стране;
d) благородную позицию правительства Уганды, которое приняло у себя в стране более чем 200 000 беженцев и в полном объеме соблюдает принцип недопустимости принудительного возвращения;
е) ратификацию государством-участником большинства основных международных конвенций в области прав человека;
f) ратификацию государством-участником 14 июня 2002 года Римского статута Международного уголовного суда;
g) текущую дискуссию в государстве-участнике в отношении ратификации Факультативного протокола к Конвенции.
С.
Факторы и трудности, препятствующие осуществлению Конвенции
Комитет признает наличие трудного положения, сложившегося в связи с внутренним вооруженным конфликтом в северной части Уганды.
Однако он отмечает, что никакие исключительные обстоятельства, какими бы они ни были, не могут служить оправданием пыток.
Вопросы, вызывающие озабоченность
Комитет с беспокойством отмечает, что государство-участник не сделало Конвенцию частью своего законодательства, равно как и не включило в него соответствующие положения с целью осуществления ряда статей, в связи с чем отмечает, в частности, следующее:
а) отсутствие всеобъемлющего определения пыток во внутреннем праве, такого, как предусмотрено в статье 1 Конвенции;
b) отсутствие полного запрещения пыток в соответствии со статьей 2 Конвенции;
с) отсутствие в угандийском праве универсальной юрисдикции в отношении актов пыток;
d) несоблюдение других статей Конвенции, включая статьи 6-9.
Кроме того, у Комитета вызывает беспокойство следующее:
а) продолжительность досудебного содержания под стражей, включая задержание сроком более 48 часов, как устанавливает пункт 4 статьи 23 Конституции, и возможность содержания под стражей лиц, подозреваемых в измене или терроризме, в течение 360 дней без права освобождения под залог;
b) как сообщается, ограниченная доступность и эффективность habeas corpus;
с) продолжающиеся утверждения о широко распространенных случаях пыток и жестокого обращения со стороны сотрудников сил и органов государственной безопасности наряду с явной безнаказанностью, которой пользуются виновные в таких деяниях лица;
d) существование в Уганде большого количества разнообразных сил и органов безопасности, обладающих полномочиями задерживать лиц, помещать их под стражу и проводить расследования;
е) несоответствие между большим количеством сообщений об актах пыток и жестокого обращения и весьма редкими случаями осуждения за такие преступления, а также неоправданные задержки в расследовании случаев пыток, что в одинаковой степени способствует преобладающей безнаказанности за такие деяния.
f) проблема распространенности сексуального насилия, в том числе в местах содержания под стражей и в лагерях для внутренних перемещенных лиц;
g) утверждения о репрессиях, запугиваниях и угрозах в отношении лиц, представляющих сообщения об актах пыток и жестокого обращения;
h) масштабы проблемы похищения детей Армией сопротивления Господня, в частности в северной части Уганды;
i) сообщения о пытках, на обычной основе применяемых в районе Карамуджи.
Комитет принимает к сведению объяснения, представленные делегацией в отношении запрещения в законодательном порядке "неафишируемых" или несанкционированных мест содержания под стражей, где военнослужащие подвергали людей пыткам.
Тем не менее Комитет по-прежнему обеспокоен широко распространенной практикой пыток и жестокого обращения в отношении лиц, содержащихся под стражей, со стороны как военнослужащих, так и сотрудников правоприменительных органов.
Признавая важную роль Угандийской комиссии по правам человека в поощрении и защите прав человека в Уганде, Комитет вместе с тем обеспокоен частыми случаями невыполнения государством-участником решений Комиссии, касающихся как выплаты компенсации жертвам пыток, так и преследования нарушителей прав человека в тех немногих случаях, когда Комиссия рекомендовала возбудить такое преследование.
Помимо этого, Комитет сожалеет, что государство-участник не приняло достаточных мер для обеспечения защиты лиц, затрагиваемых вооруженным конфликтом в северной части Уганды, и в частности внутренних перемещенных лиц, содержащихся в настоящее время в закрытых лагерях.
Е.
Рекомендации
Комитет рекомендует государству-участнику принять все необходимые законодательные, административные и судебные меры для предупреждения актов пыток и жестокого обращения на своей территории, и в частности:
а) принять определение пыток, охватывающее все элементы, содержащиеся в статье 1 Конвенции, и внести соответствующие поправки во внутреннее уголовное законодательство;
b) принять внутреннее законодательство с целью обеспечения осуществления принципа недопустимости принудительного возвращения, закрепленного в статье 3 Конвенции;
с) обеспечить в угандийском праве универсальную юрисдикцию в отношении актов пыток в соответствии со статьей 5 Конвенции;
d) обеспечить соблюдение ряда статей Конвенции, включая статьи 6-9, например путем учреждения Комиссии по вопросам права;
е) сократить продолжительность досудебного содержания под стражей;
f) повысить эффективность habeas corpus и его доступность;
g) принять энергичные меры для искоренения безнаказанности лиц, предположительно виновных в совершении актов пыток и жестокого обращения, провести оперативные, беспристрастные и исчерпывающие расследования, предать суду и в соответствующих случаях осудить лиц, совершивших акты пыток и жестокого обращения, назначить им соответствующие приговоры и выплатить жертвам надлежащую компенсацию;
h) минимизировать количество сил и органов безопасности, обладающих полномочиями задерживать лиц, помещать их под стражу и вести следственные действия, и обеспечивать, чтобы полиция по-прежнему являлась основным правоохранительным органом;
i) упразднить "неафишируемые" или несанкционированные места содержания под стражей и незамедлительно представить информацию обо всех местах содержания под стражей;
j) предоставить независимым наблюдателям-правозащитникам, включая Угандийскую комиссию по правам человека, полный доступ ко всем официальным и неофициальным местам содержания под стражей без предварительного уведомления;
k) укрепить Угандийскую комиссию по правам человека и обеспечить выполнение в полном объеме ее решений, в частности касающихся выплаты компенсации жертвам пыток и преследования виновных в них лиц;
l) принять эффективные меры для обеспечения того, чтобы все лица, представляющие сообщения об актах пыток или жестокого обращения, были защищены от запугивания и любых неблагоприятных последствий их действий при представлении таких сообщений;
m) учредить в тюремной системе эффективный механизм для получения и расследования сообщений о случаях сексуального насилия и поощрять его деятельность, а также обеспечить для жертв защиту и психологическую и медицинскую помощь;
n) незамедлительно принимать меры по защите гражданского населения в районах вооруженного конфликта в северной части Уганды от актов насилия со стороны Армии сопротивления Господня и сотрудников сил безопасности.
В частности, государству-участнику следует обеспечить защиту внутренних перемещенных лиц, содержащихся в лагерях, которые постоянно подвергаются нападениям со стороны Армии сопротивления Господня;
о) предпринять необходимые шаги для того, чтобы в чрезвычайно срочном порядке и всеобъемлющим образом предотвращать похищения детей со стороны Армии сопротивления Господня и облегчать реинтеграцию бывших детей-солдат в общество;
р) принять эффективные меры, и в том числе судебного характера, для предотвращения случаев самосуда;
q) предпринять немедленные и эффективные шаги, с тем чтобы положить конец пыткам, применяемым на обычной основе в районе Карамуджи.
Далее Комитет рекомендует государству-участнику:
а) создать эффективный национальный механизм правовой помощи;
b) активизировать свои усилия по завершению законодательного процесса и принятию нового законопроекта о беженцах и впоследствии принять все меры для обеспечения того, чтобы он в полном объеме осуществлялся на практике в соответствии с международными нормами, касающимися беженцев, и международным правом прав человека;
с) принять законопроект 2003 года о тюрьмах в целях пресечения актов пыток, широко распространенных в местных тюрьмах;
d) продолжить дискуссии в отношении Факультативного протокола к Конвенции и рассмотреть вопрос о том, чтобы как можно скорее стать его участником;
е) рассмотреть вопрос о том, чтобы сделать заявление согласно статье 22 Конвенции.
Комитет просит государство-участник в своем следующем периодическом докладе представить подробные статистические данные в разбивке по категориям преступлений, этническому происхождению и полу относительно жалоб, связанных с актами пыток и жестокого обращения, предположительно совершенных сотрудниками правоприменительных органов, и относительно связанных с ними расследований, преследований и уголовных и дисциплинарных наказаний.
Кроме того, запрашивается информация относительно обеспечения для жертв какой-либо компенсации и реабилитации.
Государству-участнику предлагается широко распространить на соответствующих языках тексты докладов, представленных Угандой Комитету, и выводов и рекомендаций посредством их публикации на официальных вебсайтах, в средствах массовой информации и через НПО.
Комитет просит государство-участник в течение в одного года представить информацию в ответ на рекомендации Комитета, изложенные в подпунктах h), i), j), n) и о) пункта 97 выше.
Государству-участнику предлагается представить свой следующий периодический доклад, который будет считаться вторым, к 25 июня 2008 года.
БАХРЕЙН
Комитет рассмотрел первоначальный доклад Бахрейна (CAT/C/47/Add.4) на своих 653-м и 656-м заседаниях (CAT/C/SR.653 и 656), состоявшихся 12 и 13 мая 2005 года, и принял на своем 663-м заседании (CAT/C/SR.633) следующие выводы и рекомендации.
А.
Введение
Комитет приветствует первоначальный доклад Бахрейна, выражая при этом сожаление, что доклад, который должен был быть представлен в апреле 1999 года, получен с пятилетним опозданием.
Комитет отмечает, что доклад не в полной мере соответствует руководящим принципам Комитета, касающимся подготовки первоначальных докладов, и не содержит информации о практических аспектах осуществления положений Конвенции.
Комитет приветствует представившуюся ему возможность обсудить доклад с многочисленной делегацией, знакомой с теми многогранными вопросами, которые рассматриваются в Конвенции, а также получившийся обстоятельный и конструктивный диалог.
В.
Позитивные аспекты
Комитет отмечает следующие позитивные изменения:
а) проводимые государством-участником широкие политические, правовые и социальные реформы, включая:
i) принятие в 2001 году Национальной хартии действий, в которой содержится план реформ, направленных на усиление борьбы с дискриминацией, обеспечение надлежащей правовой процедуры и запрет пыток и произвольных арестов, а также декларируется, что любые, доказательства, полученные под пытками, считаются неприемлемыми;
ii) принятие измененной Конституции;
iii) создание в 2002 году Конституционного суда;
iv) создание нового двухпалатного парламента, одна из палат которого избирается;
v) декрет № 19 2002 года, вводящий в действие новое конституционное положение об учреждении Высшего судебного совета, проводящий четкое разграничение между исполнительной и судебной властью и тем самым усиливающий принцип разделения властей, провозглашенный в новой Конституции;
vi) декрет № 4 2001 года об упразднении Суда по вопросам государственной безопасности, который рассматривал преступления против внутренней и внешней безопасности государства и случаи нарушения законодательства о чрезвычайном положении, которыми теперь занимаются обычные уголовные суды;
vii) декрет № 11 2001 года об отмене закона о государственной безопасности;
b) присоединение государства-участника к международным договорам в области прав человека, в том числе к Конвенции против пыток в 1998 году и к Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин в 2002 году, а также заверения делегаций в том, что Международный пакт о гражданских и политических правах и Международный пакт об экономических, социальных и культурных правах "были утверждены и находятся в процессе ратификации";
с) снятие оговорки по статье 20 Конвенции;
d) посещение Бахрейна в 2001 году Рабочей группой по произвольным задержаниям, которой был предоставлен неограниченный доступ во все тюрьмы и имеющие камеры полицейские участки и возможность свободно общаться без свидетелей с отобранными по случайному принципу заключенными;
е) публикацию руководства для иностранных рабочих;
f) сообщения о том, что после реформ 2001 года систематическое применение пыток прекратилось.
С.
Вопросы, вызывающие озабоченность
Комитет выражает обеспокоенность в связи с:
а) сохраняющимся разрывом между законодательной основой и ее практическим применением, в том что касается вытекающих из Конвенции обязательств;
b) отсутствием во внутреннем праве всеобъемлющего определения пыток, содержащегося в статье 1 Конвенции;
с) большим числом сообщений о пытках и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видах обращения с задержанными или их наказания до 2001 года;
d) сообщениями о случаях содержания задержанных лиц без связи с внешним миром в течение длительного времени, особенно на этапе досудебного расследования, в период между ратификацией Конвенции и 2001 годом;
е) непредоставлением арестованным полицией лицам адекватного доступа к адвокатам со стороны и к медицинской помощи, а также возможности встретиться с членами семей, что снижает действенность защитных мер, имеющихся у задержанных;
f) очевидной неспособностью оперативно, беспристрастно и полно расследовать многочисленные жалобы на пытки и жестокое обращение и привлекать к ответственности предполагаемых виновников, и в частности в связи с безнаказанностью сотрудников правоохранительных органов, виновных в применении пыток и иных видов жестокого обращения в прошлом;
g) полной амнистией на основании декрета № 56 2002 года всех предполагаемых виновников пыток и других преступлений и невозмещением ущерба, причиненного жертвам пыток;
h) недостаточной доступностью на практике гражданско-правовых форм возмещения ущерба и реабилитации для жертв пыток до 2001 года;
i) отдельными положениями проекта закона о борьбе с терроризмом, который, если он будет принят, ослабит действенность мер защиты против пыток и может привести к восстановлению положения, благоприятствовавшего совершению злоупотреблений в прошлом на основании закона о государственной безопасности.
К числу вызывающих обеспокоенность положений этого закона относятся, в частности, широкое и расплывчатое определение терроризма и террористических организаций, а также передача от судебных органов прокуратуре полномочий на арест и содержание под стражей, в частности, на протяжении длительного периода досудебного разбирательства;
j) отсутствием у независимых инспекторов возможности без предварительного уведомления посещать и осматривать все места содержания под стражей, несмотря на заверения государства-участника в том, что оно предоставит такие возможности организациям гражданского общества;
k) отсутствием информации о жалобах на пытки и жестокое обращение, результатах следствия или преследования, возбужденного в связи с положениями Конвенции;
l) полученной информацией об ограничении возможностей неправительственных правозащитных организаций заниматься своей работой в стране и за рубежом, особенно что касается деятельности, связанной с Конвенцией;
m) проводимыми как в законодательстве, так и на практике различиями между гражданами и иностранцами с точки зрения их законного права не подвергаться действиям, противоречащим Конвенции.
Комитет напоминает государству-участнику о том, что Конвенция и ее защитные положения распространяются на все действия, идущие вразрез с Конвенцией, которые происходят в сфере его юрисдикции.
Из этого следует, что закрепленные в ней права имеют все лица в равной степени и без какой-либо дискриминации;
n) отклонением палатой депутатов в марте 2005 года предложения о создании независимой национальной комиссии по правам человека;
о) имеющимися у судей шариатского суда чрезмерными дискреционными полномочиями в применении положений законодательства о личном статусе и уголовного законодательства, в частности в связи с сообщениями об отказе принимать во внимание бесспорные доказательства насилия по отношению к женщинам, подтверждаемые медицинскими свидетельствами;
р) сообщениями об избиении заключенных и жестоком обращении с ними во время проходивших в 2003 году в тюрьме "Джав" трех забастовок, после которых было достигнуто соглашение о создании следственной комиссии, выводы которой так и не были обнародованы.
Рекомендации
Комитет рекомендует государству-участнику:
а) включить в свое уголовное законодательство определение пытки, согласующееся со статьей 1 Конвенции, в том числе для излагаемых в ней различных целей, и обеспечить, чтобы все виды пыток рассматривались в уголовном законодательстве как правонарушения и наказывались соответствующим образом с учетом тяжести подобных правонарушений;
b) представить полную и подробную информацию о количестве задержанных, подвергавшихся пыткам и жестокому обращению, в том числе о случаях гибели заключенных, результатах расследования причин и признании должностных лиц виновными;
с) уважать абсолютный характер статьи 3 при всех обстоятельствах и в полной мере инкорпорировать ее во внутреннее законодательство;
d) рассмотреть шаги по внесению поправок в Декрет № 56 2002 года, с тем чтобы не оставлять безнаказанными должностных лиц, виновных в применении пыток или других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения или в попустительстве этому;
е) обеспечить, чтобы правовая система страны гарантировала лицам, ставшим в прошлом жертвами пыток, возмещение причиненного им ущерба и принудительное обеспечение их права на справедливую и адекватную компенсацию;
f) обеспечить, чтобы все меры по борьбе с терроризмом, в том числе проект законодательства, не шли вразрез с резолюциями Совета Безопасности, требующими, в частности, чтобы антитеррористические меры осуществлялись при полном уважении применимых норм, в частности международных правозащитных норм, включая Конвенцию;
g) создать независимый орган, которому было бы поручено посещение и/или инспектирование мест содержания под стражей без предварительного уведомления, а также разрешить независимым и НПО посещать тюрьмы и места содержания под стражей;
h) обеспечить полную независимость судебной власти и назначить на официальные должности в судебной системе женщин;
i) рассмотреть возможность принятия семейного кодекса, включающего, в частности, меры по предупреждению и наказанию насилия по отношению к женщинам, особенно бытового насилия, в том числе справедливые нормы доказывания;
j) обеспечить, чтобы всем задержанным лицам незамедлительно предоставлялся доступ к врачам и адвокатам, а также разрешалось общение с семьями и чтобы лица, задержанные следственными органами, незамедлительно доставлялись к судье;
k) принять действенные меры для предупреждения и устранения серьезных проблем, с которыми традиционно сталкиваются иностранные рабочие, особенно женщины, работающие в качестве домашней прислуги;
l) рассмотреть возможность создания национального правозащитного органа в соответствии с Парижскими принципами;
m) снять неоправданные ограничения на деятельность неправительственных организаций, особенно тех, которые занимаются вопросами, связанными с Конвенцией;
n) обеспечивать, чтобы сотрудники правоохранительных органов, гражданских, военных и медицинских учреждений и государственных органов, а также все другие лица, которые могут иметь отношение к содержанию под стражей, допросам или обслуживанию лиц, лишенных свободы, получили подготовку, позволяющую им отличать физические последствия пыток и требующую от них уважать полный запрет на их применение;
о) представить Комитету сведения о предлагаемом создании комитета по вопросам предотвращения безнравственности и поощрения нравственности, в том числе сведения о том, будет ли он наделен конкретной юрисдикцией в полном соответствии с требованиями Конвенции и будут ли его решения подпадать под контроль обычных судебных органов.
Комитет рекомендует подготовить следующий периодический доклад в соответствии с его руководящими принципами и включить в него:
a) статистические данные о жалобах на пытки и жестокое обращение со стороны сотрудников правоохранительных органов в разбивке по видам преступлений, возрасту, полу и гражданству, а также о связанных с этими случаями расследованиях, преследованиях и уголовных и дисциплинарных наказаниях;
b) информацию о предоставленной жертвам компенсации и их реабилитации;
c) подробную информацию о практическом осуществлении законодательства и рекомендаций Комитета;
d) базовый документ с последней информацией, подготовленный в соответствии с руководящими принципами.
Комитет призывает государство-участник рассмотреть возможность сделать заявления по статьям 21 и 22 Конвенции и ратифицировать Факультативный протокол к Конвенции.
К государству-участнику обращается призыв обеспечить широкое распространение докладов, представленных Бахрейном Комитету, а также выводов и рекомендаций Комитета на соответствующих языках и через официальные вебсайты, средства массовой информации и неправительственные организации.
Комитет просит государство-участник представить в течение одного года информацию о том, как оно отреагировало на рекомендации Комитета, содержащиеся в подпунктах e), m) и o) пункта 109 выше.
Государству-участнику предлагается представить второй периодический доклад к апрелю 2007 года.
ПОСЛЕДУЮЩАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В СВЯЗИ С РЕКОМЕНДАЦИЯМИ
И ЗАМЕЧАНИЯМИ ПО ДОКЛАДАМ ГОСУДАРСТВ-УЧАСТНИКОВ
На своей тридцатой сессии в мае 2003 года Комитет приступил к своей обычной практике определения в конце каждой серии заключительных замечаний определенного числа рекомендаций, которые носят серьезный характер и требуют направления запроса о представлении дополнительной информации после диалога с государством-участником относительно его периодического доклада.
Комитет выявляет те выводы и рекомендации по докладам государств-участников, которые являются серьезными, могут быть осуществлены в течение одного года и носят защитный характер.
Комитет обратился с просьбой к государствам-участникам, доклады которых были рассмотрены в период начиная с тридцатой сессии Комитета, представить в течение одного года требуемую информацию.
Для содействия этой деятельности Комитет учредил должность Докладчика по последующим мерам в связи с заключительными замечаниями в соответствии со статьей 19 Конвенции и назначил на эту должность г-жу Фелис Гаер согласно пункту 2 раздела 68 правил процедуры.
При представлении доклада Комитету о результатах процедуры последующих действий Докладчик выразила свое согласие с целью, фигурирующей в преамбуле к Конвенции, где подчеркивается стремление Организации Объединенных Наций "повысить эффективность борьбы против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания".
С помощью этой процедуры Комитет стремится выполнить требование Конвенции о том, чтобы "каждое государство-участник предпринимало эффективные законодательные, административные или другие меры для предупреждения актов пыток" (пункт 1 статьи 2) и обязательство "предотвращать… другие акты жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения и наказания…" (статья 16).
Она напомнила о том, что в своих заключительных замечаниях и рекомендациях Комитет рекомендует принять конкретные меры, направленные на расширение возможности каждого государства-участника своевременно и эффективно осуществлять необходимые и надлежащие меры для предотвращения актов пыток, и тем самым помогает государствам-участникам привести свое законодательство и практику в полное соответствие с Конвенцией.
Докладчик приветствовала информацию о последующих действиях, представленную шестью государствами-участниками 20 мая 2005 года, по завершении работы тридцать четвертой сессии Комитета, отметив взятое на себя государствами-участниками обязательство продолжать процесс диалога и сотрудничества, направленный на более полное соблюдение требований Конвенции.
Полученной документации будет присвоено условное обозначение, и она будет опубликована.
Докладчик произвела оценку полученных ответов, в частности на предмет установления того, все ли отмеченные Комитетом вопросы с точки зрения принятия последующих мер (как правило, три-пять вопросов) нашли свое отражение в представленных материалах, в какой мере полученная информация является полной и требуется ли дополнительная информация.
Что касается государств-участников, которые не представили запрошенную информацию, то Докладчик обратится к ним с письменной просьбой представить недостающую информацию.
В таблице ниже по состоянию на 20 мая 2005 года, последний день работы тридцать четвертой сессии Комитета, содержатся данные о состоянии ответов о последующих действиях в связи с заключительными замечаниями, полученных с момента начала этой практики.
По состоянию на эту дату не получены ответы от семи государств-участников.
Поскольку механизм Комитета по контролю за выполнением заключительных замечаний был создан в мае 2003 года, в этой таблице содержатся результаты данной процедуры с начала ее осуществления до закрытия тридцать четвертой сессии в мае 2005 года.
ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ КОМИТЕТА В СООТВЕТСТВИИ
СО СТАТЬЕЙ 20 КОНВЕНЦИИ
В соответствии с пунктом 1 статьи 20 Конвенции, если Комитет получает достоверную информацию, которая, по его мнению, содержит вполне обоснованные данные о систематическом применении пыток на территории какого-либо государства-участника, Комитет предлагает этому государству-участнику сотрудничать в рассмотрении этой информации и с этой целью представить свои замечания в отношении данной информации.
Согласно правилу 69 правил процедуры Комитета, Генеральный секретарь доводит до сведения Комитета информацию, которая представлена или считается представленной для рассмотрения Комитетом в соответствии с пунктом 1 статьи 20 Конвенции.
Комитет не принимает никакую информацию, если она касается государства-участника, которое в соответствии с пунктом 1 статьи 28 Конвенции при ратификации Конвенции или присоединении к ней заявило, что оно не признает компетенцию Комитета, предусмотренную в статье 20, если только это государство-участник впоследствии не сняло свою оговорку в соответствии с пунктом 2 статьи 28 Конвенции.
В течение отчетного периода продолжалась работа Комитета по статье 20 Конвенции.
В соответствии с положениями статьи 20 и правилами 72 и 73 правил процедуры все документы и материалы Комитета, касающиеся его деятельности по статье 20 Конвенции, носят конфиденциальный характер и все заседания, посвященные его деятельности во исполнение этой статьи, являются закрытыми.
Вместе с тем в соответствии с пунктом 5 статьи 20 Конвенции после консультаций с соответствующим государством-участником Комитет может принять решение о включении краткого отчета о результатах этой работы в свой годовой доклад, который представляется государствам-участникам и Генеральной Ассамблее.
В рамках последующей деятельности г-н Расмуссен, докладчик по статье 20, продолжал осуществлять деятельность в целях поощрения государств-участников, в отношении которых проводилось расследование с публикацией его итогов, к принятию мер по выполнению рекомендаций Комитета.
Г-н Расмуссен поддерживал контакты с этими государствами для получения информации о принятых ими мерах.
РАССМОТРЕНИЕ ЖАЛОБ В СООТВЕТСТВИИ
СО СТАТЬЕЙ 22 КОНВЕНЦИИ
В соответствии со статьей 22 Конвенции лица, которые утверждают, что они являются жертвами нарушения государством-участником положений Конвенции, могут представить жалобу Комитету против пыток для рассмотрения при условии соблюдения предусмотренных в этой статье требований.
56 из 151 государства, присоединившихся к Конвенции или ратифицировавших ее, заявили, что они признают компетенцию Комитета получать и рассматривать жалобы в соответствии со статьей 22 Конвенции.
Список этих государств содержится в приложении III.
Комитет не вправе рассматривать какие-либо жалобы, если они касаются государства - участника Конвенции, не признавшего компетенцию Комитета, предусмотренную в статье 22.
Рассмотрение жалоб в соответствии со статьей 22 Конвенции проводится на закрытых заседаниях (пункт 6 статьи 22).
Все документы, относящиеся к работе Комитета в соответствии со статьей 22, т.е.
сообщения сторон и другие рабочие документы Комитета, носят конфиденциальный характер.
В соответствии с правилом 107 правил процедуры с целью принятия решения о приемлемости жалобы Комитет, его рабочая группа или докладчик, назначенные в соответствии с правилом 98 или пунктом 3 правила 106, удостоверяются в том, что: лицо утверждает, что оно является жертвой нарушения соответствующим государством-участником положений Конвенции; жалоба не наносит ущерба проводимому Комитетом процессу и не является явно необоснованной; жалоба не является не совместимой с положениями Конвенции; этот же вопрос не рассматривался и не рассматривается по какой-либо другой процедуре международного расследования или урегулирования; заявитель исчерпал все имеющиеся у него внутренние средства правовой защиты; период времени, истекший с момента исчерпания внутренних средств правовой защиты, не является столь неоправданно продолжительным, что это необоснованно затрудняет рассмотрение жалоб Комитетом или государством-участником.
В соответствии с правилом 109 правил процедуры жалоба препровождается как можно скорее после регистрации соответствующему государству-участнику с просьбой представить на нее письменный ответ в течение шести месяцев.
Государство-участник включает в свой ответ объяснения или заявления, касающиеся как приемлемости жалобы, так и ее существа, а также любого средства правовой защиты, которое могло быть представлено в данном случае, если только Комитет, рабочая группа или докладчик не решат, в силу чрезвычайного характера дела, запросить ответ только в отношении вопроса о приемлемости.
Государство-участник может в двухмесячный срок ходатайствовать об отклонении жалобы как неприемлемой.
Комитет или Докладчик по новым жалобам и временным мерам может согласиться или не согласиться на рассмотрение вопроса о приемлемости отдельно от существа жалобы.
После принятия отдельного решения о приемлемости Комитет в каждом конкретном случае устанавливает крайние сроки для представления материалов.
Комитет, его рабочая группа или докладчик(и) могут предложить соответствующему государству-участнику или заявителю представить дополнительную письменную информацию, разъяснения или замечания и указывают сроки для их представления.
В течение сроков, установленных Комитетом, его рабочей группой или докладчиком (докладчиками) государству-участнику или заявителю может быть предоставлена возможность высказать замечания по любым материалам, полученным от другой стороны.
Неполучение сообщений или замечаний обычно не должно служить причиной задержки с рассмотрением жалобы.
Если государство-участник или заявитель не могут представить запрошенную информацию в установленные сроки, им настоятельно предлагается ходатайствовать о продлении такого крайнего срока.
В отсутствие такого ходатайства Комитет или рабочая группа может постановить рассмотреть вопрос о приемлемости и/или существа жалобы на основании информации, имеющейся в деле.
На своей тридцатой сессии Комитет постановил включать соответствующий стандартный пункт в любую вербальную ноту или сопроводительное письмо государству-участнику/заявителю с указанием крайнего срока для представления замечаний по материалам другой стороны.
Этот пункт заменяет собой существовавшую ранее практику направления напоминаний, приводившую к задержкам в рассмотрении жалоб.
Комитет выносит решение по жалобе в свете всей информации, представленной ему заявителем и государством-участником.
Выводы Комитета препровождаются сторонам (пункт 7 статьи 22 Конвенции и правило 112 правил процедуры) и доводятся до сведения широкой общественности.
Текст вынесенных Комитетом решений, в которых жалобы объявляются неприемлемыми в соответствии со статьей 22 Конвенции, также предается гласности без оглашения личности заявителя, но с указанием соответствующего государства-участника.
В соответствии с пунктом 1 правила 115 своих правил процедуры Комитет может принять решение о включении в свой годовой доклад резюме рассмотренных сообщений.
Кроме того, Комитет должен включить в свой годовой доклад текст своих решений в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
А.
Предсессионная Рабочая группа
На своей тридцать третьей сессии предсессионная рабочая группа Комитета проводила в течение пяти дней перед пленарной сессией совещание для оказания помощи пленарной сессии в ее работе в соответствии со статьей 22.
В деятельности рабочей группы принимали участие следующие члены: г-н Эль-Масри, г-н Яковлев, г-н Юй Менцзя и г-н Прадо Вальехо.
На своей тридцать четвертой сессии рабочая группа, в состав которой входили г-н Эль-Масри, г-н Яковлев и г-н Прадо Вальехо, проводила четырехдневное совещание для оказания помощи Комитету в выполнении его обязанностей в соответствии со статьей 22.
В.
Временные меры защиты
Заявители нередко обращаются с просьбами о применении к ним превентивных мер защиты, в частности в тех случаях, когда речь идет о немедленной высылке или экстрадиции, и ссылаются в этой связи на статью 3 Конвенции.
В соответствии с пунктом 1 правила 108 правил процедуры в любой момент после получения жалобы Комитет, его рабочая группа или Докладчик по новым жалобам и временным мерам могут направить соответствующему государству-участнику просьбу о том, чтобы оно приняло такие временные меры, какие Комитет считает необходимыми во избежание причинения непоправимого ущерба жертве или жертвам предполагаемых нарушений.
Государство-участник должно уведомляться о том, что такая просьба не предполагает принятия решения по вопросу о приемлемости жалобы или ее существа.
Докладчик по новым жалобам и временным мерам регулярно следит за выполнением направленных Комитетом просьб о временных мерах.
Государство-участник может информировать Комитет о том, что причин для применения временных мер более не существует, или представить аргументы относительно того, по какой причине временные меры должны быть сняты.
Докладчик, Комитет или его рабочая группа могут снять просьбу о применении временных мер.
Докладчик по новым жалобам и временным мерам выработал методы работы, касающиеся снятия просьб о применении временных мер.
Когда обстоятельства позволяют предположить, что просьба о применении временных мер может быть изучена до рассмотрения существа жалобы, то к такой просьбе следует добавлять стандартную фразу о том, что эта просьба формулируется на основе информации, содержащейся в представлении заявителя, и что она может быть изучена по инициативе государства-участника в свете информации и замечаний, полученных от государства-участника, и каких-либо дополнительных замечаний, если таковые имеются, от заявителя.
Некоторые государства-участники приняли практику систематического направления Докладчику запросов о снятии его просьбы о применении временных мер.
Докладчик придерживается той точки зрения, что такие запросы должны рассматриваться лишь в том случае, если они основаны на новой информации, которой он не располагал при принятии первоначального решения о временных мерах.
Кроме того, за рассматриваемый период Комитет концептуализировал формальные критерии и критерии существа, применяемые Специальным докладчиком по новым сообщениям и временным мерам при удовлетворении или отклонении просьб о применении временных мер защиты (см.
CAT/NONE/2004/1/Rev.1).
Помимо своевременного представления просьбы заявителя относительно временных мер защиты в соответствии с пунктом 1 правила 108 правил процедуры Комитета, заявитель должен соблюдать основные критерии приемлемости, изложенные в пунктах 1-5 статьи 22 Конвенции, для того чтобы Докладчик принял решение по представленной заявителем просьбе.
Требование об исчерпании внутренних средств правовой защиты может быть снято, если в распоряжении заявителя имеются только те средства правовой защиты, которые не имеют приостанавливающего действия, т.е.
средства правовой защиты, которые автоматически не приостанавливают исполнение распоряжения о высылке, или же если существует угроза незамедлительной депортации заявителя после окончательного отклонения его ходатайства о предоставления убежища.
В таких случаях Докладчик может просить государство-участник воздержаться от депортации заявителя, пока его жалоба находится на рассмотрении Комитета, даже до исчерпания внутренних средств правовой защиты.
Что касается критериев существа, которые должны применяться Докладчиком, то, для того чтобы он сделал вывод о том, что в случае депортации предполагаемой жертве будет причинен непоправимый ущерб, вероятность удовлетворения жалобы при рассмотрении по существу должна быть значительной.
С.
Ход работы
На момент утверждения настоящего доклада Комитет зарегистрировал 269 жалоб в отношении 24 стран.
Из них рассмотрение по 69 жалобам было прекращено и 47 были признаны неприемлемыми.
Комитет принял окончательное решение по существу в отношении 111 жалоб и в 32 из них обнаружил нарушения Конвенции.
В общей сложности рассмотрения ожидают 42 жалобы.
На своей тридцать третьей сессии Комитет объявил неприемлемыми жалобы № 163/2000 (С.В.
против Канады) и 218/2002 (Р.К.
против Швеции).
Также на своей тридцать третьей сессии Комитет принял решение по существу в отношении жалоб № 133/1999 (Фалькон Риос против Канады), 207/2002 (Димитриевич против Сербии и Черногории) и 223/2202 (Сохаб Уддин против Швеции).
Текст этих решений воспроизводится в приложении VIII, раздел А, к настоящему докладу.
В своем решении по жалобе № 223/2002 (С.У.А.
против Швеции) Комитет пришел к выводу о том, что высылка заявителя в Бангладеш не явится нарушением статьи 3 Конвенции в отсутствие предсказуемой, реальной и личной угрозы подвергнуться пыткам по возвращении в эту страну.
В деле № 133/1999 (Фалькон Риос против Канады) заявитель утверждал, что в результате его высылки в Мексику он подвергнется угрозе пыток, поскольку пытки применялись по отношению к нему и к его отцу, а его мать и старшая сестра были изнасилованы мексиканскими солдатами, поскольку его дядя подозревался в связях с Запатистскими силами национального освобождения (ЗСНО).
Комитет объявил эту жалобу приемлемой, даже несмотря на то, что заявитель не обращался в Федеральный суд за разрешением на обжалование решения министра не предоставлять заявителю отсрочку в его высылке по гуманитарным соображениям.
По его мнению, поскольку ходатайство о предоставлении отсрочки по гуманитарным соображениям не является эффективным средством правовой защиты, которое должно быть исчерпано в целях удовлетворения требования об исчерпании внутренних средств правовой защиты, в силу того, что данное разрешение является дискреционным полномочием министра, вопрос об обжаловании решения министра не затрагивает каких-либо вопросов в соответствии с пунктом 5 b) статьи 22 Конвенции.
Рассматривая данное дело по существу, Комитет пришел к выводу о том, что заявитель представил достаточно медицинских свидетельств для установления того, что его высылка в Мексику явилась бы нарушением статьи 3 Конвенции.
В своем решении по жалобе № 207/2002 (Драган Димитриевич против Сербии и Черногории) Комитет пришел к выводу о том, что непроведение государством-участником расследования факта предполагаемого применения пыток по отношению к заявителю сотрудниками сербской полиции по расовым мотивам и необеспечение его права на подачу жалобы прокурору, а также на незамедлительное и беспристрастное расследование этой жалобы прокурором, лишившее его возможности подать гражданский иск для получения компенсации, явились нарушением пункта 1 статьи 2 в совокупности со статьей 1, а также статей 12, 13 и 24 Конвенции.
На своей тридцать четвертой сессии Комитет объявил неприемлемой жалобу № 211/2002 (П.А.К.
против Австралии).
Также на своей тридцать четвертой сессии Комитет принял решение по существу в отношении жалоб № 171/2000 (Йовица Димитров против Сербии и Черногории), 194/2001 (И.С.Д.
против Франции), 195/2002 (Мафхуд Брада против Франции), 212/2002 (Кепа Урра Гуриди против Испании), 220/2002 (Р.Д.
против Швеции), 221/2002 (М.М.К.
против Швеции), 222/2002 (З.Е.
против Швейцарии), 226/2003 (Тарина Али против Швеции) и 233/2003 (Ахмед Хуссейн Мустафа Камиль Агиза против Швеции).
Текст этих решений воспроизводится в приложении VIII, раздел А, к настоящему докладу.
В своих решениях по жалобам № 194/2001 (И.С.Д.
против Франции), 220/2002 (Р.Д.
против Швеции), 221/2002 (М.М.К.
против Швеции) и 222/2002 (З.Е.
против Швейцарии) Комитет пришел к выводу о том, что заявители не продемонстрировали того, что в случае возвращения в страны происхождения им грозит предсказуемая, реальная и личная опасность подвергнуться пыткам.
Исходя из этого, Комитет пришел к выводу о том, что в каждом случае высылка заявителей в эти страны не будет являться нарушением статьи 3 Конвенции.
В своем решении по жалобе № 171/2000 (Йовица Димитров против Сербии и Черногории) Комитет сделал вывод о том, что государство-участник нарушило пункт 1 статьи 2 в совокупности со статьей 1, а также статьи 12, 13 и 14 Конвенции, поскольку заявитель, сербский гражданин, принадлежащий к народности рома, был подвергнут пыткам в полицейском участке и поскольку государство-участник не провело расследование его утверждений и не обеспечило его права на подачу жалобы в связи с примененными к нему пытками и его права на получение справедливой и адекватной компенсации.
В деле № 195/2002 (Мафхуд Брада против Франции) заявитель, бывший летчик ВВС Алжира, был депортирован в Алжир, несмотря на просьбу Комитета отсрочить его депортацию, пока его дело находится на рассмотрении Комитета, и несмотря на то обстоятельство, что его дело находилось на рассмотрении Административного апелляционного суда Бордо, который впоследствии вынес постановление о том, что депортация заявителя явилась нарушением статьи 3 Европейской конвенции о правах человека.
Основываясь на заключении суда о том, что в Алжире заявителю угрожает применение пыток, Комитет пришел к выводу о нарушении статьи 3 и - впервые - о нарушении статьи 22 Конвенции на том основании, что невыполнение государством-участником просьбы Комитета о временных мерах защиты нарушило право заявителя на подачу жалобы согласно статье 22.
В своем решении по жалобе № 212/2002 (Кепа Урра Гуриди против Испании) Комитет пришел к выводу о том, что, помиловав трех военнослужащих гражданской гвардии, которые подвергли заявителя пыткам, и заменив их приговор к одному году тюремного заключения отстранением от должностных обязанностей на один месяц и один день, государство-участник нарушило пункт 1 статьи 2 и пункт 2 статьи 4 Конвенции.
Он также сделал вывод о нарушении пункта 1 статьи 14, заявив, что обязательство предоставить возмещение за акты пыток включает в себя такие меры, как реституция, компенсация, реабилитация, гарантия неповторения, а также судебные или административные санкции в отношении лиц, виновных в актах пыток.
В своем решении по жалобе № 226/2003 (Тарина Али против Швеции) Комитет принял к сведению тот факт, что заявительница доказала, что ее высылка в Бангладеш повергнет ее угрозе применения пыток в нарушение статьи 3 Конвенции, с учетом медицинских свидетельств, подтверждающих ее неопровергнутое утверждение, что она подвергалась пыткам в недавнем прошлом вследствие своей политической деятельности и политической деятельности ее мужа, а также того факта, что она по-прежнему разыскивается в Бангладеш.
В деле № 233/2003 (Ахмед Хуссейн Мустафа Камиль Агиза против Швеции) заявитель был выслан в Египет по решению исполнительного, а не судебного органа на основании соображений национальной безопасности.
Эта высылка была произведена с помощью сотрудников службы иностранной разведки и с учетом дипломатических заверений, данных Швеции Египтом.
После возвращения заявителя в Египет был получен целый ряд сообщений о жестоком обращении.
Комитет пришел к выводу о том, что государство-участник, незамедлительно выслав заявителя и тем самым лишив его возможности пересмотра его дела независимым органом, нарушило статью 3 Конвенции.
Он также сделал заключение о том, что было нарушено и право заявителя на эффективное рассмотрение его жалобы в соответствии со статьей 22 Конвенции, поскольку он был лишен возможности обратиться с ходатайством в Комитет до своей высылки и поскольку государство-участник не представило соответствующую информацию, касающуюся его утверждений о жестоком обращении.
Один из членов Комитета приложил к решению Комитета особое мнение.
Последующая деятельность
На своей двадцать восьмой сессии в мае 2002 года Комитет против пыток пересмотрел свои правила процедуры и учредил должность Докладчика по последующим мерам в связи с решениями по жалобам, представляемым в соответствии со статьей 22.
Докладчик по последующим мерам представил устный доклад Комитету на его тридцать третьей сессии.
В этом докладе содержалась информация, полученная после тридцать второй сессии как от заявителей, так и от государств-участников по вопросу о последующих действиях в связи с рядом решений, в которых Комитет обнаружил нарушения Конвенции.
В ходе рассмотрения этого доклада Комитет просил Специального докладчика представить информацию по последующим действиям в связи со всеми решениями, в которых Комитет установил факт нарушения Конвенции, включая решения, в которых Комитет обнаружил нарушения и которые были приняты до вступления в силу мандата Докладчика.
В ходе тридцать четвертой сессии Специальный докладчик представил доклад по последующим действиям в связи со всеми решениями Комитета, включая новую информацию, полученную как от заявителей, так и государств-участников со времени тридцать третьей сессии.
Этот доклад представлен ниже.
Доклад о последующей деятельности в связи с индивидуальными сообщениями, направленными Комитету против пыток1
Мандат докладчика.
На своей двадцать восьмой сессии в мае 2002 года Комитет против пыток пересмотрел свои правила процедуры и учредил должность Докладчика по последующим мерам в связи с решениями по жалобам, представляемым в соответствии со статьей 22.
На своем 527-м заседании 16 мая 2002 года Комитет постановил, что докладчик должен, в частности, выполнять следующие функции: контролировать решения Комитета путем направления вербальных нот государствам-участникам с целью получения от них информации о мерах, принятых ими в соответствии с решениями Комитета; рекомендовать Комитету меры, которые ему надлежит принять в случае получения ответов от государств-участников, в случае неполучения таких ответов, а также в случае получения всех писем от заявителей, касающихся невыполнения решений Комитета; встречаться с представителями постоянных представительств государств-участников с целью поощрить их к выполнению решений Комитета и определять, является ли необходимым или желательным предоставление консультативного обслуживания или технической помощи со стороны Верховного комиссара по правам человека; проводить, с одобрения Комитета, визиты в государства-участники в рамках последующих мер; готовить периодические доклады Комитету о своей деятельности.
С даты утверждения мандата Докладчика в решения, в которых Комитет обнаруживает факт нарушения/нарушений Конвенции, будет добавляться следующий пункт: "Комитет настоятельно призывает государство-участник… [средство правовой защиты] и в соответствии с пунктом 5 правила 112 своих правил процедуры информировать его в течение 90 дней с даты препровождения настоящего решения о мерах, принятых им в ответ на вышеуказанное решение".
Статистические данные.
До настоящего времени зарегистрировано 2692 дел, касающихся следующих стран: Аргентина (3 - все неприемлемые); Австралия (20: 1 - нарушение; 7 - отсутствие нарушений; 10 - рассмотрение прекращено; 1 - рассматривается; 1 - неприемлемое); Австрия (3: 1 - нарушение; 1 - отсутствие нарушения; 1 - неприемлемое); Азербайджан (1 - рассматривается); Болгария (1 -рассматривается); Канада (42: 2 - нарушения; 7 - отсутствие нарушений; 8 - рассматриваются; 12 - рассмотрение прекращено; 10 - неприемлемые; 3 - рассмотрение приостановлено); Дания (9: 2 - неприемлемые; 2 - рассмотрение прекращено; 5 - отсутствие нарушений); Эквадор (1 - рассмотрение прекращено); Финляндия (1 - отсутствие нарушений); Франция (30: 2 - нарушения; 1 - рассматривается; 2 - отсутствие нарушений; 20 - рассмотрение прекращено; 5 - неприемлемые); Германия (1 - отсутствие нарушений); Греция (1 - отсутствие нарушений); Венгрия (1 - неприемлемое); Нидерланды (14: 1 - нарушение; 11 - отсутствие нарушений; 1 - неприемлемое; 1 - рассмотрение прекращено); Норвегия (4:  2 - неприемлемые; 2 - рассматриваются); Российская Федерация (1 - рассмотрение прекращено); Сенегал (1 - рассматривается); Сербия и Черногория (7: 4 - нарушения; 3 - рассматриваются); Испания (8: 2 - нарушения; 1 - отсутствие нарушений; 5 - неприемлемые); Швеция (59: 11 - нарушения; 11 - рассматриваются; 9 - неприемлемые; 8 - рассмотрение прекращено; 20 - отсутствие нарушений); Швейцария (52: 3 - нарушения; 12 - рассматриваются; 5 - неприемлемые; 22 - отсутствие нарушений; 10- рассмотрение прекращено); Тунис (7: 4 - нарушения; 1 - неприемлемое; 1 - рассмотрение прекращено; 1 - рассматривается); Турция (1 -неприемлемое); Венесуэла (1 - нарушение).
По состоянию на конец тридцать четвертой сессии Комитет принял окончательное решение по существу в отношении 111 жалоб и в 32 из них обнаружил нарушения Конвенции (см.
таблицу ниже), в 21 деле были рекомендованы временные меры защиты и в 18 из них государства-участники согласились на их принятие; информация о последующих мерах была представлена государствами-участниками в 13 случаях (1 представление по делу, в котором Комитет не обнаружил факта нарушения Конвенции); по 69 жалобам рассмотрение было прекращено и 47 были объявлены неприемлемыми.
В общей сложности рассмотрению подлежат 56 жалоб.
Жалобы, полученные в период до тридцать четвертой сессии, в которых Комитет обнаружил нарушения Конвенции
Примечания
1 В настоящем докладе содержится информация вплоть до конца тридцать четвертой сессии.
2 В базе данных указана цифра 270, однако одно дело в отношении Сербии и Черногории было по ошибке зарегистрировано дважды.
3 Отсутствие комментариев со стороны Комитета
4 Комитет заявил: "Кроме того, Комитет глубоко обеспокоен тем обстоятельством, что государство-участник не выполнило просьбу, высказанную Комитетом в соответствии с пунктом 3 правила 108 его правил процедуры о том, что ему следует воздержаться от высылки или экстрадиции заявительницы, пока ее сообщение находится на рассмотрении Комитета, что является несоблюдением с его стороны духа Конвенции.
Комитет считает, что государство-участник, ратифицировав Конвенцию и добровольно приняв компетенцию Комитета в соответствии со статьей 22, взяло на себя обязательство сотрудничать с ним в духе доброй воли в деле выполнения соответствующей процедуры.
Выполнение временных мер, к которым Комитет призывает в случаях, когда он считает это целесообразным, является необходимым для защиты соответствующего лица от нанесения ему непоправимого вреда, что, среди прочего, сводит на нет окончательный результат деятельности Комитета".
5 С.В.
против Канады, сообщение № 49/1996; Л.О.
против Канады, сообщение № 95/1997; Р.К.
против Канады, сообщение № 42/1996.
6 Относительно статьи 14 Комитет заявил, что в пункте 1 статьи 16 Конвенции не содержит упоминания о статье 14 Конвенции.
Вместе с тем статья 14 Конвенции не означает того, что государство-участник не обязано предоставлять возмещение и справедливую адекватную компенсацию жертве того или иного деяния в нарушение статьи 16 Конвенции.
Позитивные обязательства, которые вытекают из первого предложения статьи 16 Конвенции, включают обязательства предоставлять возмещение и компенсацию жертвам любого деяния, совершенного в нарушение этого положения.
Поэтому Комитет считает, что государство-участник не выполнило свои обязательства по статье 16 Конвенции, не предоставив заявителям возможности получить возмещение и справедливую и адекватную компенсацию.
7 "Комитет отмечает, что государство-участник, ратифицировав Конвенцию и добровольно приняв компетенцию Комитета в соответствии со статьей 22, взяло на себя обязательство сотрудничать с ним в духе доброй воли в деле применения и выполнения в полной мере процедур рассмотрения индивидуальных жалоб, предусмотренных в этой статье.
Предпринятые государством-участником действия по высылке заявителя в обстоятельствах, когда Комитет обратился с просьбой о применении временных мер, свело на нет эффективное осуществление права на подачу жалобы в соответствии со статьей 22 и сделало бесполезным и лишенным смысла окончательное решение Комитета по существу сообщения.
Исходя из этого, Комитет приходит к выводу о том, что, выслав заявителя в существовавших обстоятельствах, государство-участник нарушило свои обязательства по статье 22 Конвенции".
8 1) Кроме того, Комитет отмечает, что, сделав заявление в соответствии со статьей 22 Конвенции, государство-участник взяло на себя обязательство предоставлять лицам, находящимся под его юрисдикцией, право применять юрисдикцию Комитета в отношении подачи и рассмотрения жалоб.
Эта юрисдикция предусматривает полномочие, при необходимости, рекомендовать принятие временных мер, отсрочивать высылку и сохранять предмет дела до вынесения окончательного решения.
Вместе с тем, для того чтобы осуществление права на подачу жалобы было реальным, а не иллюзорным, соответствующее лицо должно иметь разумный период времени до осуществления окончательного решения для изучения возможности того, стоит ли ему воспользоваться юрисдикцией Комитета в соответствии со статьей 22, и, в случае положительного решения, реально обратиться в Комитет.
Однако в нынешнем случае Комитет отмечает, что заявитель был арестован и выслан государством-участником сразу же после принятия правительством решения о высылке; фактически адвокат заявителя был официально уведомлен об этом решении лишь на следующий день.
В результате заявитель был лишен шанса рассмотреть возможность применения статьи 22, не говоря уже о том, чтобы обратиться в Комитет.
Вследствие этого Комитет приходит к выводу о том, что государство-участник нарушило свои обязательства по статье 22 Конвенции в отношении предусмотренного в ней эффективного права на подачу индивидуального сообщения.
2) Рассмотрев существо жалобы, Комитет вынужден констатировать тот факт, что государство-участник не сотрудничало в полной мере с Комитетом в урегулировании этой жалобы.
Комитет отмечает, что, сделав заявление, предусмотренное в статье 22 относительно предоставления индивидуальным заявителям права на подачу жалобы Комитету относительно предполагаемого нарушения обязательств государства-участника в соответствии с Конвенцией, государство-участник взяло на себя обязательство в полной мере сотрудничать с Комитетом в рамках процедур, предусмотренных в статье 22 и в правилах процедуры Комитета.
В частности, пункт 4 статьи 2 требует от государства-участника предоставлять Комитету всю соответствующую и необходимую информацию, с тем чтобы Комитет мог надлежащим образом урегулировать представленную ему жалобу.
Комитет отмечает, что его процедуры являются достаточно гибкими, а его полномочия - достаточно широкими, чтобы предотвращать злоупотребления процессуальными гарантиями в том или ином деле.
Из этого следует, что государство-участник нарушило свои обязательства в соответствии со статьей 22 Конвенции, не передав Комитету соответствующей информации и не представив своей озабоченности Комитету для принятия надлежащего процедурного решения.
БУДУЩИЕ СОВЕЩАНИЯ КОМИТЕТА
В соответствии с правилом 2 своих правил процедуры Комитет проводит две очередные сессии в год.
В консультации с Генеральным секретарем Комитет принял решение относительно сроков проведения своих очередных сессий на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Эти сроки являются следующими:
тридцать шестая сессия 1-19 мая 2006 года
тридцать седьмая сессия 13-25 ноября 2006 года
тридцать восьмая сессия 7-26 мая 2007 года
тридцать девятая сессия 12-23 ноября 2007 года
Сроки созыва предсессионных рабочих групп на тот же двухгодичный период будут следующими: 24-28 апреля 2006 года, 6-10 ноября 2006 года, 30 апреля - 4 мая 2007 года и 5-9 ноября 2007 года.
Комитет запросил дополнительное время для проведения заседаний согласно пункту 14 документа А/59/44 и последствиям для бюджета по программам, содержащимся в приложении VI к настоящему докладу.
УТВЕРЖДЕНИЕ ГОДОВОГО ДОКЛАДА КОМИТЕТА
О СВОЕЙ РАБОТЕ
В соответствии со статьей 24 Конвенции Комитет представляет государствам-участникам и Генеральной Ассамблее годовой доклад о своей работе.
Поскольку каждый календарный год Комитет проводит свою вторую очередную сессию в конце ноября, что совпадает с очередными сессиями Генеральной Ассамблеи, он утверждает свой годовой доклад в конце своей весенней сессии для его соответствующего препровождения Генеральной Ассамблее в течение того же календарного года.
В этой связи на своем 668-м заседании 20 мая 2005 года Комитет рассмотрел и единогласно утвердил доклад о своей работе на тридцать третьей и тридцать четвертой сессиях.
Приложение I
ГОСУДАРСТВА, КОТОРЫЕ ПОДПИСАЛИ, РАТИФИЦИРОВАЛИ КОНВЕНЦИЮ ПРОТИВ ПЫТОК И ДРУГИХ ЖЕСТОКИХ, БЕСЧЕЛОВЕЧНЫХ ИЛИ УНИЖАЮЩИХ ДОСТОИНСТВО ВИДОВ ОБРАЩЕНИЯ И НАКАЗАНИЯ ИЛИ ПРИСОЕДИНИЛИСЬ К НЕЙ
ПО СОСТОЯНИЮ НА 20 МАЯ 2005 ГОДА
Афганистан 4 февраля 1985 года 1 апреля 1987 года
Албания 11 мая 1984 годаа
Алжир 26 ноября 1985 года 12 сентября 1989 года
Андорра 5 августа 2002 года
Антигуа и Барбуда 19 июля 1993 годаа
Аргентина 4 февраля 1985 года 24 сентября 1986 года
Армения 13 сентября 1993 годаа
Австралия 10 декабря 1985 года 8 августа 1989 года
Австрия 14 марта 1985 года 29 июля 1987 года
Азербайджан 16 августа 1996 годаа
Бахрейн 6 марта 1998 годаа
Бангладеш 5 октября 1998 годаа
Беларусь 19 декабря 1985 года 13 марта 1987 года
Бельгия 4 февраля 1985 года 25 июня 1999 года
Белиз 17 марта 1986 годаа
Бенин 12 марта 1992 годаа
Боливия 4 февраля 1985 года 12 апреля 1999 года
Босния и Герцеговина 1 сентября 1993 годаb
Ботсвана 8 сентября 2000 года 8 сентября 2000 года
Бразилия 23 сентября 1985 года 28 сентября 1989 года
Болгария 10 июня 1986 года 16 декабря 1986 года
Буркина-Фасо 4 января 1999 годаа
Бурунди 18 февраля 1993 годаа
Камбоджа 15 октября 1992 годаа
Камерун 19 декабря 1986 годаа
Канада 23 августа 1985 года 24 июня 1987 года
Кабо-Верде 4 июня 1992 годаа
Чад 9 июня 1995 годаа
Чили 23 сентября 1987 года 30 сентября 1988 года
Китай 12 декабря 1986 года 4 октября 1988 года
Колумбия 10 апреля 1985 года 8 декабря 1987 года
Коморские Острова 22 сентября 2000 года
Конго 30 июля 2003 годаа
Коста-Рика 4 февраля 1985 года 11 ноября 1993 года
Кот-д'Ивуар 18 декабря 1995 годаа
Хорватия 12 октября 1992 годаb
Куба 27 января 1986 года 17 мая 1995 года
Кипр 9 октября 1985 года 18 июля 1991 года
Чешская Республика 22 февраля 1993 годаb
Демократическая
Республика Конго 18 марта 1996 годаа
Дания 4 февраля 1985 года 27 мая 1987 года
Джибути 5 ноября 2002 годаa
Доминиканская
Республика 4 февраля 1985 года
Эквадор 4 февраля 1985 года 30 марта 1988 года
Египет 25 июня 1986 годаа
Сальвадор 17 июня 1996 годаа
Экваториальная Гвинея 8 октября 2002 годаа
Эстония 21 октября 1991 годаа
Эфиопия 14 марта 1994 годаа
Финляндия 4 февраля 1985 года 30 августа 1989 года
Франция 4 февраля 1985 года 18 февраля 1986 года
Габон 21 января 1986 года 8 сентября 2000 года
Гамбия 23 октября 1985 года
Грузия 26 октября 1994 годаа
Германия 13 октября 1986 года 1 октября 1990 года
Гана 7 сентября 2000 года 7 сентября 2000 года
Греция 4 февраля 1985 года 6 октября 1988 года
Гватемала 5 января 1990 годаа
Гвинея 30 мая 1986 года 10 октября 1989 года
Гвинея-Бисау 12 сентября 2000 года
Гайана 25 января 1988 года 19 мая 1988 года
Святейший Престол 26 июня 2002 годаа
Гондурас 28 ноября 1986 года 5 декабря 1996 годаа
Венгрия 4 февраля 1985 года 15 апреля 1987 года
Исландия 23 октября 1996 года
Индия 14 октября 1997 года
Индонезия 23 октября 1985 года 28 октября 1998 года
Ирландия 28 сентября 1992 года 11 апреля 2002 года
Израиль 22 октября 1986 года 3 октября 1991 года
Италия 4 февраля 1985 года 12 января 1989 года
Япония 29 июня 1999 годаа
Иордания 13 ноября 1991 годаа
Казахстан 26 августа 1998 года
Кения 21 февраля 1997 годаа
Кувейт 8 марта 1996 годаа
Кыргызстан 5 сентября 1997 годаа
Латвия 14 апреля 1992 годаа
Ливан 5 октября 2000 годаа
Лесото 12 ноября 2001 годаа
Либерия 22 сентября 2004 годаа
Ливийская Арабская
Джамахирия 16 мая 1989 годаа
Лихтенштейн 27 июня 1985 года 2 ноября 1990 года
Литва 1 февраля 1996 годаа
Люксембург 22 февраля 1985 года 29 сентября 1987 года
Мадагаскар 1 октября 2001 года
Малави 11 июня 1996 годаа
Мальдивские Острова 20 апреля 2004 годаа
Мали 26 февраля 1999 годаa
Мальта 13 сентября 1990 годаа
Мавритания 17 ноября 2004 годаа
Маврикий 9 декабря 1992 годаа
Мексика 18 марта 1985 года 23 января 1986 года
Монако 6 декабря 1991 годаа
Монголия 24 января 2002 годаa
Марокко 8 января 1986 года 21 июня 1993 года
Мозамбик 14 сентября 1999 годаа
Намибия 28 ноября 1994 годаа
Науру 12 ноября 2001 года
Непал 14 мая 1991 годаа
Нидерланды 4 февраля 1985 года 21 декабря 1988 года
Новая Зеландия 14 января 1986 года 10 декабря 1989 года
Никарагуа 15 апреля 1985 года
Нигер 5 октября 1998 годаа
Нигерия 28 июля 1988 года 28 июня 2001 года
Норвегия 4 февраля 1985 года 9 июля 1986 года
Панама 22 февраля 1985 года 24 августа 1987 года
Парагвай 23 октября 1989 года 12 марта 1990 года
Перу 29 мая 1985 года 7 июля 1988 года
Филиппины 18 июня 1986 годаа
Польша 13 января 1986 года 26 июля 1989 года
Португалия 4 февраля 1985 года 9 февраля 1989 года
Катар 11 января 2000 годаа
Республика Корея 9 января 1995 годаа
Республика Молдова 28 ноября 1995 годаа
Румыния 18 декабря 1990 годаа
Российская Федерация 10 декабря 1985 года 3 марта 1987 года
Сент-Винсент и Гренадины 1 августа 2001 годаа
Сан-Марино 18 сентября 2002 года
Сан-Томе и Принсипи 6 сентября 2000 года
Саудовская Аравия 23 сентября 1997 годаа
Сенегал 4 февраля 1985 года 21 августа 1986 года
Сербия и Черногория 12 марта 2001 годаb
Сейшельские Острова 5 мая 1992 годаа
Сьерра-Леоне 18 марта 1985 года 25 апреля 2001 года
Словакия 28 мая 1993 годаb
Словения 16 июля 1993 годаа
Сомали 24 января 1990 годаа
Южная Африка 29 января 1993 года 10 декабря 1998 года
Испания 4 февраля 1985 года 21 октября 1987 года
Шри-Ланка 3 января 1994 годаа
Судан 4 июня 1986 года
Свазиленд 26 марта 2004 годаa
Швеция 4 февраля 1985 года 8 января 1986 года
Швейцария 4 февраля 1985 года 2 декабря 1986 года
Сирийская Арабская
Республика 19 августа 2004 годаа
Таджикистан 11 января 1995 годаа
Бывшая югославская
Республика Македония 12 декабря 1994 годаb
Тимор-Лешти 16 апреля 2003 годаa
Того 25 марта 1987 года 18 ноября 1987 года
Тунис 26 августа 1987 года 23 сентября 1988 года
Турция 25 января 1988 года 2 августа 1988 года
Туркменистан 25 июня 1999 годаа
Уганда 3 ноября 1986 годаа
Украина 27 февраля 1986 года 24 февраля 1987 года
Соединенное Королевство
Великобритании и
Северной Ирландии 15 марта 1985 года 8 декабря 1988 года
Соединенные Штаты
Америки 18 апреля 1988 года 21 октября 1994 года
Уругвай 4 февраля 1985 года 24 октября 1986 года
Узбекистан 28 сентября 1995 годаа
Венесуэла (Боливарианская
Республика) 15 февраля 1985 года 29 июля 1991 года
Йемен 5 ноября 1991 годаа
Замбия 7 октября 1998 годаа
Примечания
а Присоединение (71 страна).
b Правопреемство (6 стран).
Приложение II
ГОСУДАРСТВА-УЧАСТНИКИ, КОТОРЫЕ ПРИ РАТИФИКАЦИИ
ИЛИ ПРИСОЕДИНЕНИИ ЗАЯВИЛИ, ЧТО ОНИ НЕ ПРИЗНАЮТ КОМПЕТЕНЦИЮ КОМИТЕТА, ПРЕДУСМОТРЕННУЮ СТАТЬЕЙ 20
КОНВЕНЦИИ, ПО СОСТОЯНИЮ НА 20 МАЯ 2005 ГОДА
Афганистан
Израиль
Китай
Кувейт
Мавритания
Марокко
Польша
Саудовская Аравия
Сирийская Арабская Республика
Экваториальная Гвинея
Приложение III
ГОСУДАРСТВА-УЧАСТНИКИ, КОТОРЫЕ СДЕЛАЛИ ЗАЯВЛЕНИЯ, ПРЕДУСМОТРЕННЫЕ СТАТЬЯМИ 21 И 22 КОНВЕНЦИИ,
ПО СОСТОЯНИЮ НА 20 МАЯ 2005 ГОДАа
Государства-участники, которые сделали только заявление, предусмотренное
статьей 21 Конвенции, по состоянию на 20 мая 2005 года
Государства-участники, которые сделали только заявление, предусмотренное
статьей 22 Конвенции, по состоянию на 20 мая 2005 годаb
Примечания
a Заявление, предусмотренное статьей 21, сделало в общей сложности 51 государство-участник.
b Заявление, предусмотренное статьей 22, сделали в общей сложности 56 государств-участников.
Приложение IV
ЧЛЕНСКИЙ СОСТАВ КОМИТЕТА ПРОТИВ ПЫТОК В 2005 ГОДУ
Г-н Гибрил КАМАРА Сенегал 2007 года
Г-н Сайед Кассем ЭЛЬ-МАСРИ Египет 2005 года
Г-жа Фелис ГАЕР Соединенные Штаты Америки 2007 года
Г-н Клаудио ГРОССМАН Чили 2007 года
Г-н Фернандо МАРИНЬО Испания 2005 года
Г-н Андреас МАВРОММАТИС Кипр 2007 года
Г-н Хулио ПРАДО ВАЛЬЕХО Эквадор 2007 года
Г-н Оле Ведель РАСМУССЕН Дания 2005 года
Г-н Александр М. ЯКОВЛЕВ Российская Федерация 2005 года
Г-н Сюэсянь ВАН Китай 2005 года
Приложение V
ДОКЛАДЧИКИ И ЗАМЕСТИТЕЛИ ДОКЛАДЧИКОВ ПО СТРАНАМ
ПО КАЖДОМУ ИЗ ДОКЛАДОВ ГОСУДАРСТВ-УЧАСТНИКОВ,
РАССМОТРЕННЫХ КОМИТЕТОМ НА ЕГО ТРИДЦАТЬ ТРЕТЬЕЙ И
ТРИДЦАТЬ ЧЕТВЕРТОЙ СЕССИЯХ (В ПОРЯДКЕ РАССМОТРЕНИЯ)
А.
Тридцать третья сессия
Приложение VI
ПРОСЬБА О ВЫДЕЛЕНИИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО ВРЕМЕНИ ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ ЗАСЕДАНИЙ КОМИТЕТА ПРОТИВ ПЫТОК В СООТВЕТСТВИИ С ПУНКТОМ 14 ДОКУМЕНТА А/59/44
ПОСЛЕДСТВИЯ ДЛЯ БЮДЖЕТА ПО ПРОГРАММАМ В СООТВЕТСТВИИ С ПРАВИЛОМ 25 ПРАВИЛ ПРОЦЕДУРЫ КОМИТЕТА ПРОТИВ ПЫТОК
Комитет против пыток просит Генеральную Ассамблею разрешить ему начиная с тридцать седьмой сессии (ноябрь 2006 года) проводить заседания в течение одной дополнительной недели в год.
Предстоящая деятельность касается: программы 2 - Права человека и гуманитарные вопросы; подпрограмма 2 - Конференционное обслуживание.
В бюджете по программам на 2004/2005 год предусмотрены ассигнования на оплату путевых расходов и суточных 10 членов Комитета для участия в двух ежегодных очередных сессиях в Женеве, первая - продолжительностью в 15 рабочих дней и вторая - 10 рабочих дней, каждой из которых предшествует пятидневное заседание предсессионной рабочей группы; ассигнования также предусматривают конференционное обслуживание Комитета и предсессионной рабочей группы.
В том случае, если Генеральная Ассамблея одобрит просьбу Комитета, это потребует ассигнований на проведение в общей сложности 10 дополнительных заседаний (начиная с 2006 года).
Дополнительные заседания Комитета потребуют услуг устных переводчиков на шести официальных языках.
Для десяти дополнительных заседаний Комитета предусматривается составление кратких отчетов.
Предлагаемое увеличение числа заседаний на одну неделю потребует дополнительно 150 страниц сессионной и 30 страниц послесессионной документации на шести языках.
В том случае, если Генеральная Ассамблея согласится с просьбой Комитета против пыток, в соответствии с разделом 24 бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов начиная с 2006 года потребуются дополнительные ресурсы в размере 25 000 долл.
США для оплаты суточных членов Комитета в связи с увеличением продолжительности ноябрьской сессии.
Кроме того, по оценкам, дополнительные расходы на конференционное обслуживание начиная с 2006 года составят 697 486 долл.
США и 2 520 долл.
США по разделу 29Е.
Вышеуказанные потребности, связанные с дополнительными заседаниями Комитета и предсессионной рабочей группы, указаны в таблице ниже.
Потребности, связанные с проведением дополнительных заседаний
Комитета и предсессионной рабочей группы
Приложение VII
РУКОВОДЯЩИЕ ПРИНЦИПЫ ОТНОСИТЕЛЬНО ФОРМЫ И СОДЕРЖАНИЯ ПЕРВОНАЧАЛЬНЫХ ДОКЛАДОВ, ПРЕДСТАВЛЯЕМЫХ ГОСУДАРСТВАМИ - УЧАСТНИКАМИ КОНВЕНЦИИ ПРОТИВ ПЫТОК В СООТВЕТСТВИИ СО СТАТЬЕЙ 19
В соответствии со статьей 19 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания каждое государство-участник обязуется представлять доклады о принятых им мерах по осуществлению своих обязательств согласно Конвенции.
Первоначальный доклад представляется в течение одного года после вступления Конвенции в силу для соответствующего государства-участника, а затем - раз в четыре года, если Комитет не запросит другие доклады.
В целях оказания государствам-участникам помощи в выполнении обязательств, возложенных на них в соответствии со статьей 19, Комитет принял следующие общие руководящие принципы в отношении формы и содержания первоначальных докладов.
Настоящие руководящие принципы заменяют собой предыдущую версию руководящих принципов, принятую Комитетом на его 82-м заседании (шестая сессия) в апреле 1991 года.
ЧАСТЬ I.
ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯ
А.
Введение
Во вступительной части доклада должны содержаться перекрестные ссылки на расширенный базовый документ, касающиеся информации общего характера, например, об общей политической структуре и общей правовой базе, в рамках которых обеспечивается защита прав человека, и т.д.
Повторять эту информацию в первоначальном докладе не требуется.
В этот раздел должна быть включена информация о ходе подготовки доклада.
Комитет считает полезным для подготовки доклада проведение широких консультаций.
Поэтому Комитет будет приветствовать информацию о любых таких консультациях, которые могли быть проведены в государственных органах, с национальными институтами по поощрению и защите прав человека, неправительственными и другими организациями.
В.
Общеправовые рамки запрещения пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания
Комитет рассчитывает на получение в этом разделе конкретной информации, касающейся осуществления положений Конвенции, которая отсутствует в базовом документе, в частности следующей информации:
краткую ссылку на конституционные, уголовные и административные положения, касающиеся запрещения применения пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания;
международные договоры, касающиеся запрещения пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, участником которых является государство, представляющее доклад;
статус Конвенции во внутригосударственном правопорядке, т.е.
применительно к Конституции и обычному законодательству;
каким образом внутреннее законодательство обеспечивает невозможность отступления от запрещения любых видов жестоких "бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания;
можно ли ссылаться на положения Конвенции в судах, могут ли суды и административные органы обеспечивать их непосредственное соблюдение или их нужно преобразовывать во внутренние законы или административные положения, с тем чтобы соответствующие органы власти могли обеспечивать их соблюдение.
Если преобразование является обязательным требованием, то в докладе должна содержаться информация о законодательном акте, включающем инкорпорировать положения Конвенции во внутригосударственный правопорядок;
судебные, административные или иные компетентные органы, имеющие юрисдикцию/мандат в отношении вопросов, касающихся Конвенции, включая, в частности, Конституционный суд, Верховный суд, обычные и военные суды, органы прокуратуры, дисциплинарные органы, административные органы власти, в подчинении которых находится администрация полиции и тюремных заведений и национальные институты защиты и поощрения прав человека и т.д.
обзор практического осуществления положений Конвенции на федеральном центральном, региональном и местном уровнях государства-участника с указанием любых факторов и трудностей, которые могут влиять на соблюдение представляющим доклад государством его обязательств по Конвенции.
В докладе должна содержаться конкретная информация об осуществлении положений Конвенции в таких обстоятельствах.
В этой связи будет приветствоваться соответствующая информация, собранная властями или другими частными или общественными институтами.
ИНФОРМАЦИЯ В ОТНОШЕНИИ КАЖДОЙ ОСНОВНОЙ СТАТЬИ КОНВЕНЦИИ
В качестве общего правила применительно к положениям каждой статьи в докладе должна быть приведена следующая информация:
законодательные, судебные, административные или иные меры, которые обеспечивают осуществление этих положений;
конкретные случаи и ситуации, когда применялись меры, обеспечивающие осуществление данных положений, включая любые соответствующие статистические данные;
случаи и ситуации, касающиеся нарушения положений Конвенции, причины таких нарушений и меры, принятые для исправления ситуации.
Комитету важно иметь четкое представление не только о ситуации с точки зрения права, но и о ситуации де-факто.
Статья 1
Эта статья содержит определение пытки для целей Конвенции.
В соответствии с этим положением в докладе должна быть представлена:
информация об определении пытки во внутреннем законодательстве, включая указание на то, полностью ли такое определение соответствует определению, которое содержится в Конвенции;
в случае отсутствия определения пытки в соответствии с Конвенцией во внутреннем законодательстве - информация об уголовно-правовых или законодательных положениях, которые охватывают все случаи пыток;
информация о любых международных документах или национальных законодательных актах, в которых содержатся или могут содержаться положения, предусматривающие более широкое применение.
Пункт 1 статьи 2
Это положение вводит обязательство государств-участников принимать эффективные меры для предотвращения актов пыток.
В докладе должна содержаться:
соответствующая информация о принятых эффективных мерах по предупреждению всех актов пыток, в частности, относительно: продолжительности содержания под стражей, содержания под стражей в режиме строгой изоляции; правил, касающихся прав арестованного лица на обращение к адвокату, на медицинское освидетельствование, на контакты с членами своей семьи и т.д.
; о законодательстве о чрезвычайном положении или борьбе с терроризмом, которое могло бы ограничить гарантии задержанных лиц.
Комитет будет приветствовать включение в доклад представляющим его государством оценки эффективности мер, принятых в целях предотвращения применения пыток, включая меры, обеспечивающие привлечение виновных к ответственности.
Пункт 2 статьи 2
В докладе должна содержаться информация об эффективных мерах в целях недопущения никаких ссылок на исключительные обстоятельства, в частности, информация о том:
имеются ли какие-либо юридические и административные меры, гарантирующие недопущение каких-либо отступлений от права не подвергаться пыткам в периоды состояния войны, угрозы войны, внутренней политической нестабильности или любого другого чрезвычайного положения в государстве.
Пункт 3 статьи 2
В докладе должно быть указано:
существуют ли какие-либо законы и юриспруденция в отношении запрета ссылаться на приказы вышестоящих начальников, включая приказы военных властей, для оправдания пыток; в случае наличия таковых должна быть представлена информация об их практическом выполнении; имеются ли какие-либо обстоятельства, при которых подчиненному разрешено на законных основаниях не подчиниться приказу, предписывающему совершение актов пыток, существующие средства правовой защиты, которыми он/она может воспользоваться, и информация о любых таких случаях, которые, возможно, имели место; влияет ли каким-либо образом отношение государственных органов власти к концепции "должного повиновения" как к средству защиты при уголовном преследовании на эффективное соблюдение этого запрета.
Статья 3
Эта статья запрещает высылать, возвращать или выдавать какое-либо лицо другому государству, в котором оно может быть подвергнуто пыткам.
В этой связи в докладе должна содержаться следующая информация:
какое внутреннее законодательство обеспечивает соблюдение такого запрета; имели ли какое-либо влияние на эффективность осуществления этого запрета законодательство и практические меры, касающиеся терроризма, чрезвычайного положения, национальной безопасности или других оснований, которые могли быть приняты этим государством; какие органы власти принимают решение о выдаче, высылке, выдворении или принудительном возвращении лица и на основе каких критериев; может ли решение по данному вопросу быть пересмотрено, и если да, то каким органом, какие процедуры при этом применяются и могут ли такие процедуры иметь приостанавливающее действие; какие решения принимались при рассмотрении случаев, относящихся к статье 3, и какие критерии использовались при принятии этих решений, информация, на основе которой принимались эти решения, и источник этой информации; какую подготовку получили сотрудники, занимающиеся вопросами высылки, возвращения или выдачи иностранцев.
Статья 4
Из предусмотренных этой статьей обязательств по представлению докладов вытекает, что каждое государство должно принять законодательство, предусматривающее криминализацию пыток в соответствии с определением, содержащимся в статье 1.
Комитет неоднократно высказывал мнение о том, что преступление, заключающееся в применении пыток, по своим качественным характеристикам отличается от различных видов убийства и посягательства на физическую неприкосновенность и поэтому должно быть определено как особое преступление.
В этой связи в докладе должна содержаться следующая информация:
гражданские и военные уголовно-правовые положения, касающиеся таких преступлений, и предусмотренные за них наказания; применяются ли к таким преступлениям сроки давности; число и характер дел, при рассмотрении которых применялись эти правовые положения, и результаты их разбирательства, в частности, какие меры наказания были применены в случае вынесения обвинительных приговоров и на каких основаниях принимались решения об оправдании; примеры судебных решений, касающихся осуществления статьи 4; нормы действующего законодательства, предусматривающие принятие в ходе расследования обвинений в применении пыток дисциплинарных мер к сотрудникам правоохранительных органов, виновных в применении пыток (например, временное отстранение от должности); каким образом при определении мер наказания учитывается серьезность пыток.
Статья 5
Статья 5 касается правового обязательства государств-участников устанавливать юрисдикцию в отношении преступлений, указанных в статье 4.
В доклад следует включить информацию о следующем:
принятых мерах по установлению юрисдикции в отношении случаев, охватываемых подпунктами а), b) и c) пункта 1.
Кроме того, следует включить примеры применения положений, предусмотренных подпунктами b) и c);
принятых мерах по установлению юрисдикции в отношении случаев, когда предполагаемый преступник находится на территории государства, которое представляет доклад и которое не высылает его в страну, обладающую юрисдикцией в отношении соответствующего преступления.
В этой связи следует привести примеры случаев, когда: а)  просьба о высылке была удовлетворена и b)  просьба о высылке удовлетворена не была.
Статья 6
Статья 6 предусматривает осуществление юрисдикции государством-участником, в частности в отношении вопросов, касающихся расследования действий лица, находящегося на его территории и подозреваемого в совершении любого из преступлений, указанных в статье 4.
В докладе должна содержаться информация относительно:
внутригосударственных правовых положений, касающихся, в частности, содержания под стражей такого лица или других мер, обеспечивающих его присутствие; его права на получение консульской помощи; обязательства государства-участника, представляющего доклад, уведомлять другие государства, которые также могут обладать соответствующей юрисдикцией, о том, что такое лицо содержится под стражей; об обстоятельствах задержания и о том, намеревается ли государство-участник осуществить юрисдикцию; органов власти, отвечающих за применение различных аспектов статьи 6;
любых случаев применения вышеуказанных внутригосударственных положений.
Статья 7
В этой статье предусматривается обязательство государства возбуждать судебное преследование за совершение актов пытки при наличии соответствующей юрисдикции, если только государство не выдает предполагаемого преступника.
В этой связи в докладе должна быть приведена следующая информация:
меры, обеспечивающие справедливое обращение с предполагаемым преступником на всех стадиях разбирательства, включая право на помощь адвоката, право считаться невиновным, пока не будет доказана виновность, право на равное обращение в судах и т.д.
;
меры, обеспечивающие, чтобы требования, предъявляемые к доказательствам, необходимым для судебного преследования и осуждения, в равной мере применялись во всех случаях, когда предполагаемым преступником является иностранец, совершивший акты пыток за границей;
примеры практического осуществления вышеуказанных мер.
Статья 8
В соответствии со статьей 8 Пакта государства-участники обязуются признавать пытку преступлением, влекущим выдачу, для целей содействия выдаче лиц, подозреваемых в совершении актов пыток и/или сопутствующих преступлений в форме попытки подвергнуть пытке, соучастия или участия в пытке.
В этой связи в докладе должна содержаться следующая информация:
считает ли представляющее доклад государство пытки и сопутствующие преступления преступлениями, влекущими выдачу;
обусловливает ли представляющее доклад государство выдачу наличием соответствующего договора;
рассматривает ли представляющее доклад государство Конвенцию в качестве правового основания для выдачи в отношении вышеуказанных преступлений;
договоры о выдаче, заключенные между представляющим доклад государством и другими государствами - участниками Конвенции, включающие положение о пытке в качестве преступления, влекущего выдачу;
случаи, когда представляющее доклад государство удовлетворило просьбу о выдаче лица, подозревавшегося в совершении любых из вышеуказанных преступлений.
Статья 9
В соответствии с этой статьей государства-участники обязуются оказывать друг другу взаимную правовую помощь во всех вопросах уголовно-процессуальных действий по уголовному преступлению, заключающемуся в применении пытки, и по сопутствующим преступлениям в форме попыток подвергнуть пытке, соучастия или участия в пытке.
В этой связи в докладе должна содержаться следующая информация:
правовые положения, в том числе любые договоры, касающиеся взаимной судебной помощи, применимые к разбирательству вышеупомянутых преступлений;
случаи, касающиеся рассмотрения преступлений в форме применения пытки, когда взаимная помощь запрашивалась представляющим доклад государством или у этого государства, включая результаты соответствующего запроса.
Статья 10
В соответствии со этой статьей и имеющей к ней отношение статьей 16 государства обязаны обеспечивать подготовку, в частности, медицинского персонала и сотрудников правоохранительных органов, сотрудников судебных органов и других лиц, причастных к содержанию под стражей, допросам или обращению с лицами, находящимися под контролем государства или официальных органов, по вопросам, касающимся запрета на применение пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания.
В докладе должна содержаться информация о:
программах обучения по вышеупомянутым вопросам для лиц, выполняющих различные функции, перечисленные в статье 10 Конвенции;
подготовке медицинского персонала, который занимается обследованием задержанных лиц и лиц, ищущих убежища, в целях выявления физических и психических признаков пыток, и о подготовке работников судебных и других органов;
характере и частоте проведения обучения и подготовки;
любой подготовке, которая позволяет обеспечить должное и уважительное обращение с женщинами, несовершеннолетними, а также с этническими, религиозными или другими различными группами, особенно в том, что касается форм пыток, которые оказывают чрезмерное воздействие на эти группы;
эффективности этих различных программ.
Статья 11
В соответствии с этой статьей и связанной с ней статьей 16 государства обязаны систематически рассматривать правила, инструкции, методы и практику, касающиеся допроса, а также условия содержания под стражей и обращения с лицами, подвергнутыми любой форме ареста, задержания или тюремного заключения, с тем чтобы не допускать случаев пыток и других видов жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения и наказания.
В этой связи в докладе должна содержаться информация о:
законах, правилах и инструкциях, касающихся обращения с лицами, лишенными свободы;
мерах, требующих незамедлительного уведомления адвокатов, врачей, членов семьи и, в случае иностранных граждан, уведомления консульств, а также обеспечения доступа к ним;
информации о том, в какой мере следующие правила и принципы отражены во внутреннем праве и практике государства: Минимальные стандартные правила обращения с заключенными; Основные принципы обращения с заключенными; Свод принципов защиты всех лиц, подвергаемых задержанию или заключению в какой бы то ни было форме; Принципы медицинской этики, относящиеся к роли работников здравоохранения, в особенности врачей, в защите заключенных или задержанных лиц от пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания; и Кодекс поведения должностных лиц по поддержанию правопорядка;
любых независимых органах и механизмах, созданных для инспектирования тюрем и других мест содержания под стражей, а также для мониторинга насилия во всех его формах в отношении мужчин и женщин, включая все формы сексуального насилия как в отношении мужчин, так и в отношении женщин, и все формы насилия между заключенными, включая выдачу разрешений на проведение международного мониторинга или инспекций силами НПО;
мерах по обеспечению официального признания всех таких мест и недопущению содержания в режиме строгой изоляции;
механизмах наблюдения за поведением сотрудников правоохранительных органов, отвечающих за проведение допросов и содержание под стражей лиц, которые были задержаны или находятся в тюремном заключении, и результаты такого наблюдения с указанием процедур получения квалификации или переквалификации;
любых гарантиях защиты лиц, находящихся в особой опасности.
Статья 12
На основании этой статьи и имеющей к ней отношение статьи 16 государство должно обеспечивать, чтобы его компетентные органы проводили быстрое и беспристрастное расследование, когда имеются основания полагать, что в пределах его юрисдикции был совершен акт пытки, жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения и наказания.
В докладе должны быть указаны:
органы власти, уполномоченные возбуждать и проводить расследования на уголовном и дисциплинарном уровнях;
применимые процедуры, включая информацию о наличии возможности незамедлительного медицинского осмотра и судебной экспертизы;
информация о том, отстраняется ли обвиняемый от исполнения своих служебных обязанностей на период проведения расследования и/или запрещается ли ему поддерживать дальнейшие контакты с предполагаемой жертвой; информация о результатах судебного преследования и наказания.
Статья 13
В соответствии с этой статьей и имеющей к ней отношение статьей 16 государства-участники должны обеспечивать любому лицу, которое утверждает, что оно было подвергнуто пыткам или жестокому, бесчеловечному или унижающему достоинство обращению и наказанию, право на предъявление жалобы и на быстрое и беспристрастное рассмотрение такой жалобы, а также защиту истца и свидетелей от любых форм плохого обращения или запугивания.
В этой связи в докладе должна содержаться информация о:
средствах правовой защиты, имеющихся в распоряжении лиц, которые утверждают, что стали жертвами актов пыток или других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания;
средствах правовой защиты, имеющихся у истца, в том случае, если компетентные органы власти отказываются расследовать его дело;
механизмах защиты истца и свидетелей от любых форм запугивания или плохого обращения;
статистические данные, дезагрерированные, в частности, по признакам пола, возраста, вида преступления и географического места, о количестве жалоб на пытки и жестокое, бесчеловечное или унижающее достоинство обращение и наказание, поданных местным органам власти, и о результатах расследований.
Должно быть также указано, к каким службам относятся лица, обвиняемые в применении пыток и/или других форм плохого обращения;
доступе любого истца к независимым и беспристрастным судам для защиты, включая информацию о любых дискриминационных барьерах, препятствующих равенству всех лиц перед законом, и о любых правилах или практических мерах, препятствующих преследованию жертв или нанесению им нового ущерба;
любых подразделениях в службах полиции и в подразделениях в органах прокуратуры и других соответствующих подразделениях, сотрудники которых прошли специальную подготовку для ведения дел по обвинению в пытках или в жестоком, бесчеловечном или унижающем достоинство обращении или насилии в отношении женщин, а также этнических, религиозных или других меньшинств;
эффективности любых таких мер.
Статья 14
В этой статье предусматривается право жертв пыток на возмещение ущерба, справедливую и адекватную компенсацию и реабилитацию.
В этой связи в докладе должна содержаться следующая информация:
какие имеются процедуры получения компенсации жертвами пыток и членами их семей и кодифицированы ли эти процедуры и формализованы ли они каким-либо образом;
несет ли государство правовую ответственность за действия преступника и, следовательно, обязано ли оно предоставить компенсацию жертве;
статистические данные или, по крайней мере, примеры принятых компетентными органами решений о предоставлении компенсации с указанием того, были ли выполнены такие решения, включая любую информацию о характере пыток, о статусе и личности жертвы, а также о сумме компенсации или другого предоставленного возмещения;
имеющиеся в стране программы реабилитации для жертв пыток;
о любых мерах, кроме компенсации, направленных на восстановление уважения достоинства жертвы, ее права на безопасность и защиту здоровья, предотвращение повторных случаев и оказание жертвам помощи для их реабилитации и реинтеграции в обществе.
Статья 15
Согласно этому положению государство должно обеспечить, чтобы любое заявление, которые было сделано под пыткой, не использовалось в качестве доказательства в ходе любого судебного разбирательства, за исключением случаев, когда оно используется против лица, обвиняемого в совершении пыток, как доказательство того, что это заявление было сделано.
В этой связи в докладе должна содержаться следующая информация:
правовые положения, касающиеся запрета на использование заявления, полученного под пыткой, в качестве доказательства;
примеры случаев применения соответствующих положений.
информация о допустимости производных доказательств, если таковые могут использоваться в правовой системе государства-участника.
Статья 16
Эта статья налагает на государства обязательство предотвращать акты жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращение и наказания.
В этой связи в докладе должна содержаться следующая информация:
в какой мере акты жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения и наказания квалифицируются государством-участником как незаконные; информация о том, определены ли или каким-либо иным образом учтены во внутреннем законодательстве эти акты;
меры, которые могли быть приняты государством-участником для предотвращения таких актов;
условия содержания под стражей в полицейских центрах и тюрьмах, включая условия содержания женщин и несовершеннолетних, с указанием, содержатся ли они отдельно от других заключенных - мужчин/взрослых.
В этой связи следует, среди прочего, затронуть вопросы, касающиеся переполненности, внутритюремного насилия, дисциплинарных мер, применяемых к заключенным, медицинских и санитарных условий, наиболее распространенных заболеваний в тюрьмах и их лечения, доступа к пище и условий содержания под стражей несовершеннолетних.
Приложение VIII
РЕШЕНИЯ КОМИТЕТА ПРОТИВ ПЫТОК В СООТВЕТСТВИИ СО СТАТЬЕЙ 22 КОНВЕНЦИИ
А.
Решения по существу
Сообщение № 133/1999
Представлено: г-ном Энрике Фальконом Риосом (представлен адвокатом г-ном Иштванфи Стюартом)
Предполагаемая жертва: заявитель
Государство-участник: Канада
Дата представления жалобы: 6 мая 1999 года
Комитет против пыток, учрежденный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании, состоявшемся 23 ноября 2004 года,
завершив рассмотрение жалобы № 133/199, представленной в Комитет против пыток г-ном Энрике Фальконом Риосом в соответствии со статьей 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
приняв во внимание всю информацию, представленную ему заявителем, его адвокатом и государством-участником,
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
1.1 Заявителем является мексиканский гражданин Энрике Фалькон Риос, 1978 года рождения.
Прибыв в Канаду 2 апреля 1997 года, он попросил предоставить ему статус беженца.
Его просьба была отклонена.
Он утверждает, что его высылка в Мексику станет нарушением Канадой статьи 3 Конвенции и что при рассмотрении его просьбы о предоставлении статуса беженца была нарушена статья 16 Конвенции.
Его представляет адвокат.
1.2 В соответствии с пунктом 3 статьи 22 Конвенции Комитет 18 мая 1999 года довел данную жалобу до сведения государства-участника.
Одновременно Комитет, действуя в соответствии с правилом 108 своих правил процедуры, обратился с просьбой к государству-участнику не высылать автора сообщения в Мексику до тех пор, пока его жалоба находится на рассмотрении.
Факты в изложении заявителя
2.1 Заявитель жил и работал на ферме своего дяди, родного брата его отца, который служил в армии в штате Чьяпас и приобрел эту ферму в феврале 1995 года.
В декабре 1996 года его дядя якобы дезертировал из армии, ничего не сказав своим родственникам; его, как утверждается, также обвинили в связях с Сапатистской армией национального освобождения (САНО) и в измене родине.
2.2 По утверждению Фалькона Риоса, 29 декабря 1996 года военные вывезли заявителя и его семью в военный лагерь, чтобы допросить их и, в частности, узнать, где находится его дядя.
В 7 часов утра их освободили, но приказали никуда из дома не уезжать.
15 февраля 1997 года солдаты вернулись, выломали дверь и окна и вновь доставили их в военный лагерь для повторного допроса.
На этот раз они были подвергнуты жестокому обращению, а мать и сестра заявителя были изнасилованы в присутствии его самого и его отца.
Затем солдаты стали пытать отца, били его рукояткой пистолета по голове до тех пор, пока он не потерял сознание.
Заявителю связали руки за спиной, били по животу, надели на голову мешок, чтобы спровоцировать удушье.
Затем ему вновь стали задавать вопросы о том, где прячется его дядя; поскольку не смог ответить на вопросы, его раздели, полоснули ножом тело около половых органов, обвязали мошонку веревкой и дергали за нее во время допроса.
И наконец, солдаты, пытаясь получить желаемые сведения, подвели заявителя к выгребной яме и заставляли его окунать туда голову.
2.3 По словам заявителя, после их освобождения он и его родственники оставались под надзором военных.
20 марта 1997 года военные опять прибыли на ферму и отвезли в различные военные лагеря заявителя, его отца, мать, а также старшую сестру.
Две младшие сестры шести и девяти лет остались дома одни.
Это был последний раз, когда заявитель видел свою семью.
Его вновь пытали военные: надевали ему на голову мешок и били, в том числе по голове, в результате чего у него позже возникли проблемы со зрением.
Ему прижгли руку, чтобы заставить его подписать документы, доказывающие его связи с САНО.
В конце концов заявитель подписал эти документы, когда военные начали прижигать ему лицо.
Затем его сфотографировали, взяли отпечатки пальцев и изготовили удостоверение личности от САНО.
2.4 Заявитель утверждает, что, выпив стакан с неизвестной жидкостью, он потерял сознание.
Он очнулся в незнакомом месте, расположенном, по его словам, в зоне вооруженного конфликта.
2.5 После этих событий заявитель решил покинуть Мексику 22 марта 1997 года.
2 апреля 1997 года он прибыл в Канаду, где сразу же попросил предоставить ему убежище.
2.6 20 марта 1998 года Отдел по вопросам статуса беженцев Комиссии по вопросам иммиграции и беженцев постановил, что, согласно законодательству об иммиграции, заявитель не является беженцем по смыслу Конвенции о статусе беженцев, поскольку достоверность его рассказа вызывает сомнения.
Его, в частности, упрекнули в неправдоподобном изложении обстоятельств дезертирства его дяди, а также в изготовлении фальшивого удостоверения САНО, ибо никаких доказательств того, что эта группа выдает членские удостоверения, нет.
17 апреля 1998 года заявитель подал просьбу о пересмотре решения Комиссии по вопросам иммиграции в порядке судебного надзора.
Своим решением от 30 апреля 1999 года Федеральный суд Канады (Палата первой инстанции) отклонил просьбу о пересмотре решения Отдела по вопросам статуса беженцев на том основании, что заявителю не удалось доказать наличие ошибки, которая оправдывала бы вмешательство Суда.
Содержание жалобы
3.1 Заявитель утверждает, что его права серьезно нарушались в Мексике, и, по его мнению, в случае возвращения в Мексику он вновь будет подвергнут пыткам или даже казнен мексиканскими военными.
3.2 В обоснование своих утверждений, касающихся предполагаемого нарушения статьи 3 Конвенции, заявитель представляет, в частности, медицинскую справку с выводом о том, что "имеющиеся у больного повреждения могли быть вызваны пытками, которым, по его словам, он подвергался", и заключение психолога, где уточняется, что он "был в подавленном и угнетенном состоянии вследствие перенесенных пыток и посттравматических расстройств, вызванных последующими событиями", и что, "если ему не будет оказано эффективной помощи для получения статуса беженца", существует опасность, что "от мысли о самоубийстве он перейдет к делу".
3.3 Касаясь нынешней ситуации в Мексике, заявитель подчеркивает, что военнослужащие и полицейские совершают преступления против населения в обстановке полной безнаказанности.
В подтверждение этого заявления он ссылается, в частности, на доклад Международной федерации прав человека (МФПЧ).
В своем подготовленном в 1997 году докладе МФПЧ отмечает, что "противозаконные аресты, обыски, похищения, внесудебные казни, акты пытки, судопроизводство без каких-либо гарантий уважения прав человека являются, с одной стороны, результатом наделения армии все более широкими полномочиями в сферах, связанных с государственной безопасностью, и допускаемого или даже поощряемого разрастания полувоенных формирований, и, с другой стороны, следствием неспособности судебной системы гарантировать и защищать права жертв, а также преследуемых лиц", и добавляет, что "процесс милитаризации очевиден и провоцирует очень серьезные нарушения прав человека".
3.4 В своем письме от 5 мая 1999 года заявитель утверждает, что слушание в Федеральном суде не отвечало критериям справедливого судебного разбирательства.
Заявитель считает, что он не был заслушан беспристрастным и независимым судом и что разбирательство его дела было пристрастным.
Он заявляет, что ввиду этих нарушений единственным результатом судебного разбирательства мог быть только отказ в предоставлении ему статуса беженца.
Замечания государства-участника относительно приемлемости и существа жалобы
4.1 15 января 2003 года, т.е.
более чем через три года после препровождения ему этой жалобы Комитетом, государство-участник представило свои замечания относительно приемлемости и существа жалобы.
4.2 По мнению государства-участника автор не исчерпал внутренние средства правовой защиты.
Он не направил Федеральному суду Канады просьбу о разрешении ходатайствовать о пересмотре в порядке судебного надзора отказа министра сделать для заявителя исключение по гуманитарным мотивам.
Между тем, если заявитель полагал, что в принятом решении кроется правовая ошибка или неправильная оценка фактов, он мог бы добиваться пересмотра этого решения Федеральным судом, чего он не сделал.
Он не доказал, что ходатайство о пересмотре в порядке судебного надзора в связи с просьбой сделать для автора исключение имеет отношение к предусмотренным в Конвенции исключениям (неоправданно затянутые сроки и отсутствие шансов на положительный исход).
4.3 По мнению государства-участника, такой пересмотр в порядке судебного надзора мог удовлетворить заявителя.
В случае удовлетворения просьбы о пересмотре Федеральный суд вернет материалы прежнему директивному органу или направит их новому органу, чтобы тот повторно рассмотрел данное дело и вынес новое решение.
Это средство правовой защиты может быть задействовано в течение разумного срока.
Федеральный суд также компетентен приостановить процедуру высылки на период рассмотрения просьбы о пересмотре в порядке судебного надзора.
В этом случае автор должен доказать, что просьба касается серьезного вопроса, который предстоит рассмотреть суду, а именно вопроса о том, что ему будет нанесен непоправимый ущерб в случае непредоставления отсрочки и что анализ всей совокупности обстоятельств говорит в его пользу.
Поскольку в рассматриваемом случае заявитель не стал использовать это средство правовой защиты, он не исчерпал все имевшиеся в его распоряжении эффективные средства правовой защиты.
4.4 Государство-участник утверждает, что предусмотренная в Конвенции процедура не должна позволять заявителю избегать ответственности за его собственное упущение и нежелание использовать имеющиеся внутренние средства правовой защиты.
Оно подчеркивает, что, даже если заявителю угрожает бесчеловечное или унижающее обращение в случае его возвращения на родину, он обязан соблюсти формальности и сроки внутренних процедур перед тем, как обращаться в международные инстанции.
4.5 Государство-участник добавляет, что заявитель может также подать просьбу о рассмотрении связанных с возвращением на родину угроз до его высылки.
Если эта просьба будет удовлетворена, ему могут разрешить остаться в Канаде.
4.6 Государство-участник заявляет, что данная жалоба не удовлетворяет минимальным требованиям, необходимым для признания ее совместимой со статьей 22 Конвенции.
Серьезные основания предполагать угрозу применения пыток могут возникнуть лишь в том случае, если будет доказано, что заявителю лично будут угрожать пытки в государстве, в которое он будет выслан.
Конвенция обязывает государства-участники обеспечить защиту лиц, которым лично угрожает предсказуемая и реальная опасность подвергнуться пыткам.
Государство-участник напоминает о решении по делу "Аеми против Швейцарии"а, в котором Комитет отметил, что высылка заявителя должна иметь своим предсказуемым следствием возникновение для него реальной угрозы лично подвергнуться пыткам.
Государство-участник ссылается также на принятое Комитетом Замечание общего порядка № 1 относительно применения статьи 3 Конвенцииb.
4.7 Касаясь положения в области прав человека в Мексике, государство-участник отмечает, что оно значительно улучшилось за период после отъезда заявителя, и ссылается в этой связи на многочисленные изданные в 2001 году доклады (Рабочей группой по произвольным задержаниям, Специального докладчика по вопросу о пытках, Специального докладчика по вопросу о внесудебных казнях, казнях без надлежащего судебного разбирательства или произвольных казнях).
Государство-участник добавляет, что Мексика является участником Конвенции против пыток, Международного пакта о гражданских и политических правах и первого Факультативного протокола к нему, а также Американской конвенции о правах человека, Межамериканской конвенции о предупреждении пыток и наказании за их применение и Межамериканской конвенции о насильственном исчезновении лиц.
4.8 Государство-участник ссылается на решение Отдела по вопросам статуса беженцев, который, заслушав заявителя, сделал вывод о том, что в его рассказе есть серьезные неувязки.
Государство-участник констатирует неточность представленной заявителем информации относительно воинского звания его дяди (что вызывает сомнения в его правдивости); неправдоподобность обстоятельств дезертирства его дяди; представление фотографии, сделанной, как утверждается, после применения жестокого обращения и не подтверждающей наличия каких-либо телесных повреждений; а также неправдоподобность того, что было изготовлено и передано заявителю поддельное удостоверение САНО, хотя нет никаких свидетельств о том, что САНО выдает своим членам такие удостоверения.
По мнению государства-участника, если бы военные заставили заявителя подписать удостоверение в подтверждение его принадлежности к САНО, они оставили бы этот документ у себя в качестве доказательства.
Федеральный суд рассмотрел все заключения, сделанные Отделом по статусу беженцев, и не нашел никаких оснований для вмешательства.
4.9 Государство-участник напоминает о том, что заявитель не занимался активной политической деятельностью, когда жил в Мексике.
Оно отмечает, что Отдел по вопросам статуса беженцев более компетентен, чем Комитет, оценивать правдивость показаний заявителя.
4.10 Государство-участник полагает, что в жалобе заявителя не приводится никаких конкретных достоверных сведений, подтверждающих возможность возникновения личной, реальной и предсказуемой угрозы применения пыток, если данное сообщение будет признано неприемлемым вследствие его несовместимости со статьей 22 Конвенции.
4.11 Касаясь предполагаемого нарушения статьи 16, государство-участник утверждает, что заявитель никоим образом не доказал, что слушание в Отделе по вопросам статуса беженцев можно квалифицировать как такое нарушение.
Государство-участник отмечает, что утверждение о пристрастности сотрудников этого Отдела, которая проявилась в тех вопросах, которые они задавали заявителю, не имеет под собой никаких оснований.
Поэтому государство-участник делает вывод о том, что Комитету надлежит признать рассматриваемую жалобу неприемлемой.
4.12 Государство-участник напоминает о том, что Федеральный суд заключил, что заявителю не удалось доказать, что решение Отдела по вопросам статуса беженцев было основано на неверной оценке фактов, на произвольно сделанном выводе или было принято без учета представленных ему материалов.
Государство-участник отмечает утверждение Федерального суда о том, что заявитель не доказал пристрастность сотрудников судебного органа.
Оно добавляет, что при оценке рисков, связанных с возвращением заявителя на родину, национальные органы руководствовались нормой, изложенной в статье 3 Конвенции, и что Комитету не следует заменять их выводы своими собственными заключениями.
4.13 Государство-участник напоминает, что оценивать факты и доказательства надлежит национальным органам и что Комитету не следует пересматривать фактологические заключения или давать свою оценку процессу применения национального законодательства.
Оно ссылается на практику Комитета по правам человека, который напомнил, что он полномочен ставить под вопрос оценку доказательств национальными судами только в том случае, если эта оценка равнозначна отказу в правосудиис; этой практике надлежит также следовать и Комитету против пыток.
4.14 Государство-участник делает вывод о том, что рассматриваемая жалоба не имеет под собой никаких оснований и что заявитель не доказал факт нарушения статей 3 и 16 Конвенции.
Комментарии заявителя к замечаниям государства-участника относительно приемлемости и существа жалобы
5.1 В своих комментариях от 9 ноября 2003 года заявитель утверждает, что он использовал возможность пересмотра решения об отказе предоставить ему статус беженца и что это было последним средством правовой защиты.
Основным имевшимся в его распоряжении средством защиты было состоявшееся в марте 1998 года рассмотрение его просьбы о пересмотре в порядке судебного надзора отказа предоставить ему статус беженца.
5.2 Заявитель напоминает о том, что его дело упоминалось в исследовании, которое провела в октябре 2000 года некая многоцелевая группа относительно недостатков канадской системы в рамках публичного рассмотрения дел беженцев в Канаде.
Рассмотрение его дела стало, как утверждается, настоящей пародией, и воспринималось всеми как пример злоупотреблений, допускаемых в рамках процедуры разбирательства.
5.3 Отвечая на аргумент государства-участника относительно возможности ходатайствовать о пересмотре отказа ему в помощи по гуманитарным принципам, заявитель утверждает, что подобное средство защиты было бы основано на тех же фактах, что и просьба о статусе беженца.
Он утверждает, что в его случае инициировать подобную процедуру не имеет смысла, поскольку Федеральный суд уже принял решение по существу дела.
Маловероятно, что подобная процедура приведет к принятию позитивного для него решения.
Между тем общая норма об исчерпании внутренних средств правовой защиты предполагает исчерпание лишь действительно эффективных средств.
5.4 Заявитель отмечает, что новая процедура, которую правительство Канады называет "оценкой опасности до возвращения", была введена лишь в середине июня 2002 года и следовательно была ему недоступна.
Он полагает, что эта процедура нарушает предусмотренные в международном праве обязательства и положения Канадской хартии прав и свобод, поскольку отсутствует независимый механизм принятия решений и не обеспечивается беспристрастность.
5.5 Заявитель настаивает на том, что мексиканские военные пытали его в 1996 и 1997 годах, незадолго до того, как он направил свое сообщение Комитету.
В подтверждение своих утверждений он представил заключения врача и психолога, а также фотографии, свидетельствующие о применении к нему пыток.
Заявитель отмечает, что в его рассказе не было несоответствий и что есть многочисленные доказательства того, что подобные инциденты уже происходили со многими мексиканцами на юге страны.
5.6 Заявитель оспаривает аргумент государства-участника о том, что положение в области прав человека в Мексике улучшилось после того, как он покинул страну.
Он утверждает, что мексиканские власти выступают лишь с общими декларациями о намерениях и что в плане искоренения пыток и пресечения безнаказанности совершающих подобные акты лиц достигнут лишь незначительный прогресс.
5.7 Заявитель подтверждает достоверность своего рассказа о дезертирстве и исчезновении его дяди.
По его словам, преследования сапатистов и поддерживающих их лиц осуществляются по всей территории Мексики вопреки тому, что утверждает государство-участник.
Его пытали за то, что он якобы симпатизирует сапатистам.
У него остались шрамы от пыток, и в случае возвращения в Мексику ему будет неизбежно угрожать опасность задержания и применения пыток.
Он напоминает о том, что конфликт в штате Чьяпас продолжается.
Он добавляет, что психолог, составивший заключение о его психическом здоровье, является членом группы по оказанию помощи жертвам насилия в Монреале и авторитетным экспертом по таким делам.
5.8 Заявитель утверждает, что применяемая в Канаде процедура рассмотрения дел просителей убежища является объектом серьезной критики со стороны Канадской коллегии адвокатов и Канадского совета по делам беженцев.
Он отмечает, что эта процедура противоречит праву на справедливое разбирательство и приводит к нарушениям, аналогичным тем, которые были допущены в отношении него самого.
5.9 Заявитель оспаривает аргумент государства-участника о том, что во время допроса его адвокату позволили задать все вопросы, которые он хотел.
Он напоминает об ограничениях в отношении вопросов, которые было разрешено задавать его адвокату; причем адвокат не мог задавать вопросы о пытках и обстоятельствах их совершения.
Вопросы и процедура их рассмотрения Комитетом в связи с решением о приемлемости
Перед рассмотрением любых жалоб, содержащихся в сообщении, Комитет против пыток должен решить, является или нет данное сообщение приемлемым согласно статье 22 Конвенции.
В соответствии с подпунктами а) и b) пункта 5 статьи 22 Конвенции, Комитет не рассматривает никаких сообщений, если он не убедится, что этот же вопрос не рассматривался и не рассматривается по какой-либо другой процедуре международного расследования или урегулирования и что автор сообщения исчерпал все имеющиеся внутренние средства правовой защиты; это правило не действует в тех случаях, когда применение этих мер неоправданно затягивается или вряд ли окажет эффективную помощь жертве.
7.1 Комитет принимает к сведению утверждения заявителя о том, что при принятии решения по его делу Федеральный суд не соблюдал критерии надлежащего судебного разбирательства и что в ходе процесса были допущены нарушения статьи 16 Конвенции.
Однако, по мнению Комитета, заявителю не удалось показать, что обстоятельства, на которые он ссылается в жалобе, представляют собой жестокое, бесчеловечное или унижающее достоинство обращение, о котором идет речь в статье 16 Конвенции.
Соответственно в связи с отсутствием достаточного обоснования Комитет объявляет эту часть сообщения неприемлемой.
7.2 Что касается ссылки на статью 3 Конвенции, то Комитет принимает к сведению замечания государства-участника о том, что внутренние средства правовой защиты не были исчерпаны, поскольку заявитель не обращался в Федеральный суд с ходатайством о пересмотре в порядке судебного надзора решения об отказе ему в убежище по гуманитарным соображениям.
7.3 Комитет отмечает, что на своей двадцать пятой сессии он рассмотрел в своих заключительных замечаниях по докладу государства-участникаd вопрос о просьбах "предоставить решением министра убежище по гуманитарным соображениям".
Комитет выразил, в частности, свою обеспокоенность в связи с предполагаемым отсутствием независимости лиц, принимающих решения по этим вопросам, и возможностью высылки лица, ходатайство которого еще находится в стадии рассмотрения.
Комитет сделал вывод о том, что это может мешать обеспечению действенности средств защиты прав, предусмотренных в пункте 1 статьи 3 Конвенции.
Комитет отметил, что, хотя право на получение помощи по гуманитарным соображениям средством защиты, предусмотренным в законодательстве, такая помощь предоставляется министром на основе исключительно гуманитарных критериев, а не на правовой основе, и является скорее льготой.
Комитет также отметил, что в случае принятия решения о пересмотре в порядке судебного надзора Федеральный суд направляет материалы прежнему или новому директивному органу, а сам, соответственно, не рассматривает повторно дело и не выносит по нему решения.
Решение зависит в большей степени от дискреционных полномочий министра и, следовательно, исполнительной власти.
Комитет добавляет, что если средство защиты, основанное на гуманитарных соображениях, не является средством, подлежащим исчерпанию в целях соблюдения нормы об исчерпании внутренних средств правовой защиты, то вопрос об обжаловании подобного решения не возникает.
Соответственно Комитет заключает, что все предварительные условия были выполнены и что, следовательно, пункт 5 b) статьи 22 не препятствует ему приступить к рассмотрению данного сообщения.
7.4 Кроме того, Комитет ссылается на свою правовую практикуe, согласно которой принцип исчерпания внутренних средств правовой защиты предполагает использование заявителем средств правовой защиты, напрямую связанных с риском применения к нему пыток в стране, в которую он может быть выслан, а не тех средств, которые могли бы позволить ему остаться в стране.
7.5 Комитет также принимает к сведению заявление государства-участника о том, что автор мог бы обратиться с прошением о рассмотрении рисков, которым он мог бы подвергнуться в случае его высылки, и, если бы это прошение было принято к рассмотрению, получить разрешение оставаться в Канаде.
В этой связи в свете содержащихся в деле материалов Комитет отмечает, что в случае подачи соответствующим лицом нового ходатайства о предоставлении убежища, после рассмотрения предыдущего ходатайства Отделом по защите беженцев, как это имеет место в настоящем случае, к рассмотрению были бы приняты только заявления, основанные на вновь открывшихся обстоятельствах, а при отсутствии таковых в рассмотрении дела было бы отказано.
Комитет считает, что это средство не позволило бы обеспечить эффективную защиту заявителя, и ссылается на свою юриспруденцию, согласно которой исчерпанию подлежат только эффективные средства правовой защиты.
7.6 На основе вышеизложенного Комитет объявляет данное сообщение приемлемым в части утверждений о нарушении статьи 3 и переходит к рассмотрению вопроса по существу.
Вопросы и процедура их рассмотрения Комитетом в связи с существом жалобы
8.1 В соответствии с пунктом 1 статьи 3 Комитету надлежит определить, существуют ли серьезные основания полагать, что заявителю может угрожать применение пыток в случае его высылки в Мексику.
Для целей принятия такого решения Комитету следует, согласно пункту 2 статьи 3, принять во внимание все относящиеся к делу обстоятельства, включая существование постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека.
Вместе с тем цель такого анализа заключается в определении того, будет ли заинтересованному лицу лично угрожать применение пыток в стране, куда оно будет выслано.
Отсюда следует, что существование в той или иной стране постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека само по себе не является достаточным основанием для того, чтобы утверждать, что данному лицу будет угрожать применение пыток после его возвращения в упомянутую страну.
В дополнение к этому должны быть другие мотивы, позволяющие заключить, что заинтересованному лицу будет лично угрожать такая опасность.
Вместе с тем отсутствие постоянной практики вопиющих и нарушений прав человека также не означает, что какое-либо лицо не может быть подвергнуто пыткам в конкретных обстоятельствах его дела.
8.2 Комитет напоминает о своем Замечании общего порядка № 1 относительно осуществления статьи 3, которое гласит: "Ввиду того что государство-участник и Комитет обязаны оценивать наличие серьезных оснований полагать, что автору может угрожать применение пыток в случае его/ее высылки, возвращения или выдачи, при оценке степени риска применения пыток должны анализироваться основания, выходящие за пределы одних лишь умозрительных предположений или подозрений.
Вместе с тем при оценке этого риска не следует брать за основу критерий высокой степени вероятности" (пункт 6).
8.3 Комитет ссылается на свой доклад, подготовленный по итогам посещения Мексики 23 августа - 12 сентября 2005 года(CAT/C/75), и отмечает, что в последних докладах о положении в области прав человека в Мексике делается вывод о том, что, несмотря на усилия по искоренению практики пыток, продолжают поступать многочисленные сообщения о случаях их применения в стране.
Однако в свете приведенных выше доводов констатация того, что в Мексике существует практика нарушения прав человека, сама по себе не является достаточным основанием для вывода о том, что заявителю будет угрожать применение пыток в случае его возвращения в страну; в этом контексте должны существовать и другие мотивы, позволяющие полагать, что такая опасность будет угрожать ему лично.
8.4 Комитет отмечает, что государство-участник ни на одном из этапов не опровергало достоверность заключений врача и психолога о состоянии здоровья автора.
По мнению Комитета, в свете этих заключений следует придать важное значение утверждению автора о том, что его пытали во время допросов в военном лагере.
Согласно заключению врача, на теле Фалькона Риоса присутствуют многочисленные следы от прижигания сигарами, а также шрамы от ножевых порезов на обеих ногах.
Проводящий осмотр врач сделал вывод о том, что "имеющиеся у больного повреждения могли быть вызваны пытками, которым, по его словам, он подвергался".
8.5 Комитет обращает внимание на утверждение государства-участника о том, что Отдел по вопросам статуса беженцев пришел к выводу о наличии серьезных нестыковок в показаниях автора.
Вместе с тем он отмечает, что, согласно свидетельству психолога, автор сообщения "находится в подавленном состоянии" вследствие актов пыток, которым он подвергся.
В том же акте отмечается, что Фалькон Риос "крайне удручен нынешним положением, приносящим ему все новые страдания" и что он "находился в подавленном и угнетенном состоянии вследствие перенесенных пыток и посттравматических расстройств, вызванных последующими событиями".
Комитет считает, что неточности в изложении событий автором, на которые ссылается государство-участник, могут быть следствием его психологической уязвимости, отмеченной в докладе об освидетельствовании, и полагает, что эти несоответствия не носят настолько существенного характера, чтобы представлять изложение автором случившегося полностью лишенным правдоподобия.
При анализе вышеизложенного и вынесении своего заключения Комитет принимает во внимание свою правовую практику, согласно которой он не компетентен ставить под сомнение оценку фактов и доказательств национальными судами, если только она не свидетельствует об отказе в правосудии.
8.6 Комитет принимает также к сведению и считает важными мнения и доводы, которые представил заявитель относительно личной угрозы подвергнуться пыткам: тот факт, что он подвергался аресту и пыткам в прошлом, поскольку его подозревали в связях с САНО; присутствие на его теле шрамов от пыток, которым он подвергся; продолжение конфликта между правительством Мексики и сапатистами и исчезновение некоторых членов его семьи.
В свете вышеизложенного и оценки соответствующих элементов Комитет считает, что автор подвергается угрозе задержанию и пыток в случае его возвращения в Мексику.
С учетом сказанного выше, Комитет полагает, что высылка заявителя в Мексику была бы нарушением государством-участником статьи 3 Конвенции.
В соответствии с пунктом 5 статьи 111 своих правил процедуры Комитет хотел бы получить в течение 90 дней информацию о любых соответствующих мерах, принятых государством-участником с учетом изложенных выше соображений.
Примечания
а Сообщение № 34/1995, решение от 9 мая 1977 года.
b Принятое Комитетом против пыток Замечание общего порядка № 1 (1996) о применении статьи 3 Конвенции против пыток в контексте статьи 22.
с Сообщение № 584/1994, решение от 22 июля 1996 года, пункт 5.3.
d См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 44 (А/56/44), пункт 58 f).
e Сообщение № 170/2000, Ануп Роу против Швеции, решение, принятое 23 ноября 2001 года, пункт 7.1.
Сообщение № 171/2000
Представлено: г-ном Йовицей Димитровым
(представлен Центром гуманитарного права
и Европейским центром по защите прав рома)
Предполагаемая жертва: заявитель
Государство-участник: Сербия и Черногория
Дата представления жалобы: 29 августа 2000 года (первоначальное представление)
Комитет против пыток, учрежденный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании 3 мая 2005 года,
завершив рассмотрение жалобы № 171/2000, представленного Комитету против пыток г-ном Йовицей Димитровым в соответствии со статьей 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
приняв во внимание всю информацию, представленную ему заявителем,
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
1.1 Заявителем является Йовица Димитров, гражданин Сербии, рома по происхождению, проживающий в Сербии и Черногории.
Он утверждает, что является жертвой нарушений Сербией и Черногорией пункта 1 статьи 2, рассматриваемого в совокупности со статьей 1; пункта 1 статьи 16; а также статей 12, 13 и 14, рассматриваемых по отдельности и/или в совокупности с пунктом 1 статьи 16 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания.
Он представлен двумя неправительственными организациями: Центром гуманитарного права (ЦГП), базирующимся в Белграде, и Европейским центром по защите прав рома (ЕЦЗР), Будапешт.
Факты в изложении заявителя
2.1 Ранним утром 5 февраля 1997 года заявитель был арестован в своем доме в Нови-Саде в сербском крае Воеводина и доставлен в полицейский участок на улице Кральевича Марка.
Арестовывавший его сотрудник не предъявил ордер на арест и ничего не сообщил заявителю о причине его задержания.
Заявитель не предпринял никаких попыток воспротивиться аресту.
В течение последовавшего затем допроса производивший арест сотрудник неоднократно бил заявителя бейсбольной битой и стальным прутом, а также наносил беспорядочные удары руками и ногами.
Заявитель несколько раз терял сознание.
С небольшими перерывами жестокое обращение продолжалось с 6 час.
30 мин.
до 19 час. 30 мин., и на ягодицах и левом плече заявителя остались многочисленные ссадины.
После 19 час. 30 мин.
заявителя освободили, так и не предъявив ему ордер на арест или постановление об освобождении и не сообщив ему причины его ареста и задержания, что, по словам заявителя, противоречит статьям 192 (3), 195 и 196 (3) Уголовно-процессуального кодекса (УПК), где определены полномочия полиции во время ареста и задержания.
2.2 После своего освобождения заявитель вернулся домой и провел следующие десять дней в постели, и за ним ухаживала сестра.
9 февраля 1996 года он пошел к врачу, который осмотрел его и предписал длительный постельный режим.
Врач подготовил заключение, в котором нанесенные ему телесные повреждения описываются следующим образом: "Верхняя часть левой руки: багрово-коричневые следы размером 10 х 8 см с немного выделяющимися красными краями; правая лопатка и плечо: багровые пятна в виде полос 3 х 11 см и 4 х 6 см на плечах; область ниже спины: синевато-багровые пятна размером с человеческую ладонь по обе стороны; внешняя сторона левой средней бедренной кости: яркая красная полоса 3 х 5 см; внутренняя сторона правого колена: светло-синяя опухоль 5 х 5 см; тело вокруг лодыжек и ступней (обеих ног): небольшая бледно-синяя опухоль".
Сделан вывод о том, что "пациента следует направить к невропатологу и в лабораторию для анализов".
Заявитель представил также показания его сестры, которая сообщила, что заявитель был арестован в 6 час.
30 мин.
5 февраля и находился под стражей до 19 час.
30 мин.
и что, когда он вернулся, на его лице были припухлости, а на плечах, спине, ногах и в районе почек - синяки.
На ногах были следы кровоподтеков, а вся спина - в темно-синих ссадинах.
Заявитель был вынужден провести в постели десять дней, ему ставили компрессы, и он принимал болеутоляющие таблетки.
Заявитель рассказал сестре, что его били стальным прутом и бейсбольными битами и что в результате этих избиений ему стало плохо.
2.3 Опасаясь возможных репрессий со стороны полиции и не сознавая в полной мере свои права по закону, заявитель лишь 7 ноября 1996 года подал в городскую Государственную прокуратуру Нови-Сада жалобу на противоправные действия, в которой он утверждал, что неизвестный сотрудник полиции силой добивался от него признаний в нарушение статьи 65 Уголовного кодекса Сербии (УКС).
По словам заявителя, до рассматриваемого инцидента он подвергался аресту несколько раз и его допрашивали относительно нескольких не имеющих отношения к данному делу уголовных правонарушений.
Заявитель полагает, что целью жестокого обращения, которому он был подвергнут, было получение от него признаний в совершении одного или более таких правонарушений.
2.4 Жалоба заявителя была незамедлительно зарегистрирована в государственной прокуратуре.
Однако лишь 17 сентября 1999 года (спустя более чем три с половиной года (43 месяца) после рассматриваемого инцидента и 34 месяца после подачи жалобы) Государственная прокуратура обратилась к следственному судье городского суда Нови-Сада с просьбой провести предварительные "следственные действия".
Такое расследование предшествует возможному последующему возбуждению официального уголовного расследования, для целей которого должна быть установлена личность подозреваемого лица.
Следственный судья городского суда Нови-Сада позитивно отреагировал на просьбу прокуратуры и начал производство по делу.
После этого никаких конкретных мер в целях идентификации соответствующего сотрудника полиции следственные органы не принимали.
По мнению заявителя, если бы следственный судья действительно хотел установить личность этого сотрудника полиции, то он мог бы заслушать других сотрудников, присутствовавших в полицейском участке в момент совершения правонарушения, в частности дежурившего начальника смены, который должен был знать фамилии всех сотрудников, работавших в этой смене.
И наконец, в своей жалобе заявитель указал на то, что в период его задержания в полицейском участке его допрашивали в комнате отдела по расследованию убийств, что само по себе могло бы служить отправным моментом для официального расследования данного инцидента.
Никакого расследования проведено не было.
2.5 По словам заявителя, в соответствии со статьей 153 (1) УПК, если на основании имеющихся доказательств государственный прокурор делает вывод о наличии веских причин подозревать то или иное лицо в совершении уголовного правонарушения, он должен обратиться к следственному судье с просьбой возбудить официальное уголовное расследование во исполнение статей 157 и 158 УПК.
Если никаких оснований для возбуждения официального уголовного расследования нет, он должен информировать об этом решении заявителя, который в этом случае может воспользоваться своей прерогативой возбудить судебное расследование по этому делу от своего лица, т.е.
в порядке "частного обвинения".
Поскольку государственный прокурор официально не отклонил его жалобу, заявитель делает вывод, что его лишили права лично ходатайствовать о возбуждении уголовного расследования по этому делу.
Поскольку в УПК не установлены сроки, в течение которых государственный прокурор должен принять решение о проведении официального уголовного расследования инцидента, это положение открывает возможности для злоупотреблений.
Содержание жалобы
3.1 Заявитель утверждает, что он исчерпал все имеющиеся внутренние уголовно-правовые средства защиты, подав жалобу в государственную прокуратуру.
По мнению заявителя, гражданские/административные средства защиты не позволят должным образом исправить ситуацию в его делеа.
3.2 По словам заявителя, утверждения о нарушениях Конвенции следует рассматривать в контексте систематической практики жестокого обращения со стороны сотрудников полиции, которому подвергаются представители рома и другие жители в государстве-участнике, а также неблагоприятного в целом положения в области прав человека в государстве-участникеb.
Он заявляет о нарушении пункта 1 статьи 2, рассматриваемого в совокупности со статьей 1 и пунктом 1 статьи 16, в связи с тем, что он подвергся жестокому обращению в целях получения признания или же запугивания или наказания его каким-либо иным образомc.
3.3 Он заявляет о нарушении статьи 12 отдельно и/или в совокупности с пунктом 1 статьи 16, поскольку власти государства-участника не провели официального расследования инцидента, который послужил основанием для подачи жалобы, в течение более чем трех с половиной лет и в течение почти 34 месяцев с момента подачи жалобы в Государственную прокуратуру.
До настоящего времени личность соответствующего сотрудника полиции остается неустановленной, и соответственно нельзя возбудить официальное уголовное расследование.
В силу того, что Государственная прокуратура не отклонила официально жалобу заявителя, он не может самостоятельно инициировать возбуждение уголовного расследования по этому делу в порядке "частного обвинения".
Заявитель также утверждает, что государственные прокуроры в Сербии и Черногории редко возбуждают уголовные дела в отношении сотрудников полиции, обвиняемых в неправомерных действиях, и порой на годы затягивают вынесение решений об отклонении жалоб, лишая тем самым потерпевшую сторону права инициировать уголовное расследование по своему делу.
3.4 Заявитель утверждает, что была нарушена статья 13 отдельно или в совокупности со статьей 16 Конвенции, поскольку, несмотря на исчерпание всех внутренних уголовно-правовых средств защиты не было принято никаких мер с целью восстановления его нарушенных прав.
До сих пор власти государства-участника даже не установили личность соответствующего сотрудника полицииd.
3.5 Утверждается, что была нарушена также статья 14, поскольку заявитель был лишен уголовно-правовых средств защиты и, соответственно, не смог получить справедливую и надлежащую компенсацию по гражданскому иску.
Заявитель разъясняет, что, согласно национальному законодательству, существуют две различные процедуры, с помощью которых можно получить компенсацию в случае уголовных правонарушений: на основании уголовного судопроизводства в соответствии со статьей 103 УПК и/или на основании гражданского иска в связи с причиненным вредом, поданного в соответствии со статьями 154 и 200 Обязательственного кодекса.
Первый вариант представляется неприемлемым, поскольку не было возбуждено уголовного дела, а вторым заявитель не смог воспользоваться, поскольку суды государства-участника практикуют приостановление гражданского судопроизводства в связи с вредом, причиненным уголовными правонарушениями, до тех пор, пока не завершено соответствующее производство по уголовному делу.
Даже если бы заявитель попытался воспользоваться этой возможностью, он все равно не смог бы сделать это, так как в соответствии со статьями 186 и 106 Гражданского процессуального кодекса он должен был бы указать имя ответчика.
Поскольку заявитель до сих пор не знает фамилии полицейского, которого он обвиняет в нарушении его прав, возбуждение гражданского иска не представляется возможным.
Представление государства-участника относительно приемлемости и существа жалобы и замечания по нему заявителя
4.1 14 января 2003 года государство-участник сделало представление относительно приемлемости и существа жалобы.
Оспорив утверждения заявителя, оно отметило, что сотрудники полиции Секретариата внутренних дел Нови-Сада трижды пытались пригласить заявителя для обсуждения содержания его жалобы.
Поскольку заявителя никогда не было дома, эти приглашения передавались его жене.
Заявитель так и не установил контакт с Секретариатом внутренних дел.
4.2 Государство-участник утверждает, что 2 октября 1997 года Государственная городская прокуратура Нови-Сада получила сообщение от Секретариата внутренних дел Нови-Сада, который подтвердил, что, согласно его архивным материалам, заявитель не доставлялся и не содержался под стражей в каком-либо из его помещений.
Секретариат внутренних дел представил ту же информацию 4 февраля 1999 года в ответ на запрос Государственной городской прокуратуры от 23 декабря 1998 года.
4.3 В заключение государство-участник отметило, что заявитель и два других лица совершили в Чешской Республике 38 правонарушений, за которые они были приговорены к десяти годам лишения свободы.
Городской суд Нови-Сада постановил включить фамилию заявителя в список разыскиваемых лиц для отбытия тюремного заключения по приговору № I.K.
265/97 от 5 мая 1998 годаe.
Государство-участник утверждает, что 25 сентября 2002 года заявитель еще находился на территории Чешской Республикиf.
5.1 25 ноября 2003 года заявитель, комментируя представление государства-участника, отметил, что из этого представления вытекает, что, будучи осужденным уголовным преступником, он не вправе жаловаться на жестокое обращение со стороны полицейских и что с учетом этих обстоятельств следственные органы приняли все необходимые меры для расследования рассматриваемого инцидента и предоставления ему возмещения.
Заявитель напомнил, что власти не опросили кого бы то ни было в связи с инцидентом и проигнорировали медицинскую справку, в которой были документированы причиненные заявителю телесные повреждения.
Они не опросили сестру заявителя, которая ухаживала за ним после инцидента, а также обследовавшего его врача, дежуривших в день инцидента полицейских и адвокатов заявителя.
Кроме того, они не обращались к чешским властям с просьбой допросить заявителя в рамках межгосударственной правовой помощи.
5.2 Заявитель утверждает, что государство-участник не только не провело расследование инцидента, оно не представило Комитету никакого иного правдоподобного объяснения того, каким образом заявитель мог получить телесные повреждения, иначе чем в результате действий сотрудников полиции.
По мнению заявителя, не оспорив серьезно факты и/или выдвинутые правовые аргументы, государство-участник фактически выразило свое молчаливое согласие и с теми, и с другимиg.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
Рассмотрение вопроса о приемлемости
6.1 Прежде чем рассматривать какие-либо утверждения, содержащиеся в жалобе, Комитет должен решить, является ли она приемлемой по смыслу статьи 22 Конвенции.
В соответствии с требованиями, содержащимися в пункте 5 а) статьи 22 Конвенции, Комитет удостоверился в том, что этот же вопрос не рассматривался и не рассматривается в рамках какой-либо другой процедуры международного расследования или урегулирования.
Что касается исчерпания внутренних средств правовой защиты, то Комитет принял к сведению информацию, представленную заявителем относительно его жалобы на противоправное поведение, которую он подал в государственную прокуратуру.
Комитет считает, что непреодолимые процедурные препятствия, с которыми столкнулся заявитель в результате бездействия компетентных органов, сделали весьма маловероятным ходатайство о возмещении, которое могло бы обеспечить заявителю эффективную компенсацию.
За неимением соответствующей информации от государства-участника Комитет приходит к выводу, что в любом случае производство по делу, если таковое имело место, было необоснованно затянуто.
Ссылаясь на пункт 4 статьи 22 Конвенции и правило 107 своих правил процедуры, Комитет приходит к выводу о том, что каких-либо других препятствий в отношении признания жалобы приемлемой нет.
Поэтому он объявляет жалобу приемлемой и переходит к рассмотрению ее существа.
Рассмотрение существа жалобы
7.1 Заявитель утверждает, что государство-участник якобы нарушило пункт 1 статьи 2 в совокупности со статьей 1 и пункт 1 статьи 16 Конвенции.
Комитет принимает к сведению представленное заявителем описание обращения, которому он подвергался в период его задержания и которое можно охарактеризовать как сильную боль и страдания, умышленно причиненные государственным должностным лицом в контексте расследования преступления, а также показания его сестры и медицинское заключение.
Он также отмечает, что государство-участник не рассмотрело адекватным образом данную жалобу и не ответило на утверждения заявителя.
При данных обстоятельствах Комитет делает вывод о том, что утверждениям заявителя следует уделить должное внимание и что факты, как они изложены заявителем, представляют собой пытку по смыслу статьи 1 Конвенции.
7.2 Касаясь предполагаемого нарушения статей 12 и 13 Конвенции, Комитет отмечает, что Прокурор обратился к судье с просьбой начать предварительное расследование лишь спустя 34 месяца после подачи жалобы 7 ноября 1996 года и что государство-участник не приняло никаких иных мер для расследования утверждений заявителя.
Государство-участник не оспаривает этот факт.
Комитет также отмечает, что неинформирование заявителя о результатах расследования действительно лишает его возможности обратиться к судье в порядке "частного обвинения".
В этих обстоятельствах Комитет полагает, что государство-участник не выполнило свое предусмотренное в статье 12 Конвенции обязательство проводить быстрое и беспристрастное расследование, когда имеются достаточные основания полагать, что была применена пытка.
Кроме того, государство-участник также проигнорировало свое предусмотренное в статье 13 обязательство обеспечить заявителю право на предъявление жалобы, а также на быстрое и беспристрастное рассмотрение такой жалобы компетентными властями.
7.3 Касаясь предполагаемого нарушения статьи 14 Конвенции, Комитет отмечает утверждение заявителя о том, что отсутствие уголовного производства лишило его возможности подать гражданский иск в целях получения компенсации.
Ввиду того факта, что государство-участник не оспорило это утверждение, и с учетом времени, прошедшего после того, как заявитель задействовал правовые процедуры на национальном уровне, Комитет приходит к выводу, что государство-участник в данном деле также нарушило свои обязательства по статье 14 Конвенции.
Действуя в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции, Комитет заключает, что представленные ему факты свидетельствуют о нарушении пункта 1 статьи 2 в совокупности со статьями 1, 12, 13 и 14 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания.
В соответствии с пунктом 5 правила 112 своих правил процедуры Комитет настоятельно призывает государство-участник провести надлежащее расследование фактов, представленных заявителем, и в течение 90 дней с момента препровождения настоящего решения сообщить ему о мерах, принятых в ответ на приведенные выше мнения.
Примечания
а В обоснование своего утверждения он ссылается на международную судебную практику.
b В этой связи заявитель представляет сообщения различных национальных и международных неправительственных организаций и заключительные замечания, сделанные Комитетом против пыток в 1998 году.
См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят четвертая сессия, Дополнение № 44 (А/54/44), пункты 35-52.
с В обоснование своего утверждения о том, что обращение, которому он подвергся, было равносильно пыткам, жестоким, бесчеловечным и/или унижающим достоинство видам обращения и наказания, он ссылается на принятые Организацией Объединенных Наций Кодекс поведения должностных лиц по поддержанию правопорядка, Свод принципов защиты всех лиц, подвергаемых задержанию или заключению в какой бы то ни было форме, Основные принципы применения силы и огнестрельного оружия должностными лицами по поддержанию правопорядка, Декларацию Совета Европы о полиции и решения Европейского суда по правам человека.
d Заявитель ссылается на сообщение № 59/1996, Энкарнасьон Бланко Абад против Испании, Мнения, принятые 14 мая 1998 года.
е Никакой более подробной информации об этом приговоре не представлено.
f Не уточняется, как долго заявитель пребывал в Чешской Республике.
g В этой связи он ссылается на решение Комитета по правам человека, в частности на сообщение № 1981, Густаво Рауль Ларроса Беквио против Уругвая, Мнения, принятые 29 марта 1983 года, пункт 10.1.
Сообщение № 194/2001
Представлено: г-жой И.С.Д.
(представлена адвокатом г-ном Дидье Руже)
Предполагаемая жертва: автор сообщения
Государство-участник: Франция
Дата представления жалобы: 8 августа 2001 года
Комитет против пыток, учрежденный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании 3 мая 2005 года,
завершив рассмотрение сообщения № 194/2001, представленного г-жой И.С.Д.
в соответствии со статьей 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
приняв во внимание всю информацию, представленную ему заявителем, ее адвокатом и государством-участником,
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
1.1 Заявителем является г-жа И.С.Д., родившаяся 6 ноября 1972 года, гражданка Испании баскского происхождения, которая в настоящее время содержится в тюрьме д'Авила II (Испания).
Ее представляет адвокат.
Заявитель обратилась в Комитет 8 августа 2001 года, объявив себя жертвой нарушений Францией статьи 3 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания в результате ее высылки в Испанию.
Факты в изложении заявителя
2.1 Заявитель утверждает, что в 1997 году, опасаясь ареста и пыток со стороны испанских служб безопасности, она бежала во Францию.
В ноябре 1997 года она была арестована французской полицией, которая передала ее следователю отдела по борьбе с терроризмом при прокуратуре Парижа.
Позже ее обвинили в использовании поддельных административных документов и принадлежности к преступной группировке и немедленно поместили в тюрьму.
2.2 12 февраля 1999 года заявитель за вышеуказанные преступления была осуждена на три года лишения свободы, в том числе на один год условно.
Она обжаловала этот приговор в апелляционном суде Парижа.
2.3 31 августа 1999 года министр внутренних дел подписал постановление о ее незамедлительной высылке с французской территории, о котором ей ничего сразу не сообщили.
2.4 12 октября 1999 года апелляционный суд Парижа утвердил в отношении заявителя окончательный обвинительный приговор за вменяемые ей деяния, осудив ее на три года лишения свободы, в том числе на один год условно, и на пять лет запретил ей въезд на французскую территорию.
2.5 Ожидалось, что 28 октября 1999 года заявитель должна была быть освобождена.
Она сообщает, что, опасаясь стать жертвой пыток со стороны испанских сил безопасности и не желая быть выдворенной в Испанию, 28 сентября 1999 года она объявила голодовку.
Она уточняет, что, учитывая весьма плачевное состояние здоровья, объяснявшееся продолжительной голодовкой, - она весила всего 39 килограммов - ее доставили в тюремный лазарет Френа.
2.6 28 октября 1999 года, когда заявитель была освобождена, сотрудники французской полиции в 6 часов утра ознакомили ее с постановлением о высылке, принятым 31 августа 1999 года министром внутренних дел, а также со вторым решением, принятым 27 октября 1999 года префектом департамента Валь-де-Марн, где в качестве страны назначения указывалась Испания.
Заявителя немедленно увезли в машине скорой помощи из тюрьмы Френа, пересадили в машину скорой помощи, принадлежавшую французской полиции, доставили на франко-испанский пограничный пункт Ла-Жункера и выслали в Испанию, где она была доставлена в барселонскую больницу Бельвиже.
2.7 Заявитель утверждает, что 30 марта 2001 года она была арестована испанской гражданской гвардией у себя дома в Эрнани (Гипускоа).
На следующий день, находясь под стражей, она была срочно переведена в мадридскую больницу Сан-Карлос, где оставалась до 19 часов вследствие примененных к ней пыток в виде побоев, пытки под названием "ла больса"а, ущемления участков тела и прижигания их электродами.
Она была подвергнута 16-часовому допросу, сопровождавшемуся насилием, и содержалась под стражей без связи со своим адвокатом и семьей более пяти дней, прежде была доставлена к судье.
2.8 Заявитель утверждает, что в тот же день, 31 марта 2001 года, она должна была сделать следователю и предоставленному ей адвокату заявление, которое охранники заставили ее выучить наизусть под угрозой дальнейших пыток.
2.9 4 апреля 2001 года, представ перед судьей национального суда, заявитель отказалась делать свое заявление и рассказала о пытках, которые ей пришлось пережить.
Затем было вынесено постановление о лишении ее свободы, и она была доставлена в тюрьму Сото-дель-Реаль.
После ареста заявитель была осуждена за участие в нескольких покушениях.
2.10 Что касается требования об исчерпании внутренних средств правовой защиты во Франции, то, по словам заявителя, она не имела возможности реально опротестовать перед французскими судебными органами постановление о ее высылке от 31 августа 1999 года и решение от 27 октября 1999 года, так как узнала о них лишь 28 октября 1999 года, в день своего освобождения.
Она заявляет, что, будучи лишена каких бы то ни было связей со своим адвокатом, она была немедленно доставлена на пограничный пункт Ла-Жункера для высылки в Испанию и поэтому не могла обжаловать уже приведенные в исполнение меры.
Однако после этого ее адвокат подал апелляцию, которая была направлена 23 декабря 1999 года в суд и получена им 27 декабря 1999 года и которая в настоящее время находится на рассмотрении административного суда, еще не вынесшего постановления.
2.11 Заявитель утверждает, что этот вопрос не рассматривает по какой-либо другой процедуре международного расследования или урегулирования.
Содержание жалобы
3.1 По утверждению заявителя, Франция не выполнила своих обязательств по Конвенции, поскольку выслала ее в Испанию при наличии серьезного и доказанного реального риска применения к ней лично пыток по ее возвращении в эту страну.
Она заявляет, что, с одной стороны, она бежала во Францию в 1997 году, опасаясь быть подвергнутой пыткам в Испании, а, с другой стороны, она была осуждена французскими властями за якобы активную работу в рамках сепаратистской организации ЭТА, но, несмотря на серьезные обвинения в ее адрес, испанские власти не представили никакого требования о ее экстрадиции.
Она добавляет, что ее высылка в Испанию лишила ее права на судебную защиту.
3.2 Заявитель утверждает, что речь шла о "закамуфлированной экстрадиции", поскольку Франции было прекрасно известно о той опасности, которой подвергалась заявитель на испанской территории, особенно если принять во внимание, что об этой опасности сообщали некоторые известные деятели и некоторые международные органы, а также многочисленные неправительственные организации (НПО).
3.3 Заявитель утверждает, что Франция нарушила пункт 2 статьи 3 Конвенции, учитывая постоянную практику применения пыток в Испании, обстоятельство, которое государство - участник Конвенции должно принимать во внимание при вынесении решения о высылке.
Замечания государства-участника по вопросу о приемлемости жалобы
4.1 В ответе от 6 марта 2002 года государство-участник оспаривает приемлемость сообщения, настаивая на том, что внутренние средства правовой защиты не были исчерпаны.
Оно считает, что в данном случае ходатайство об обжаловании постановления о высылке, продолжает находиться на рассмотрении административного суда Парижа и что заинтересованное лицо воздержалось от представления апелляции с целью отмены постановления, определявшего Испанию в качестве страны назначения.
Однако эта апелляция могла бы позволить компетентному административному суду проверить соответствие этого решения международным обязательствам Франции и, в частности, статье 3 Конвенции.
4.2 Государство-участник уточняет, что эта апелляция могла быть составлена сразу же после объявления решения, в котором указывались пути и сроки обжалования.
Кроме этого, данная апелляция могла бы сопровождаться ходатайством об отсрочке исполнения и просьбой о временном приостановлении исполнения решения, представленной на основании действовавшей на тот момент статьи L.10 Кодекса административного судопроизводства и апелляционного административного судопроизводства.
4.3 Государство-участник добавляет, что в своем решении от 9 ноября 1999 года по сообщению № 63/1997, Хосу Аркаус Арана против Францииb, Комитет пришел к выводу о том, что сообщение было приемлемым, поскольку "вероятное средство защиты от постановления относительно высылки заявителя… не было ни эффективным, ни даже возможным, так как оно не имело бы отсрочивающего действия, а высылка была осуществлена сразу же после уведомления, так что заинтересованное лицо не успело подать жалобу […].
Поэтому Комитет против пыток счел […], что сообщение приемлемо".
Тем не менее государство-участник предлагает Комитету пересмотреть его позицию с учетом следующих соображений: возможность официального исполнения мер высылки, принятых в целях поддержания общественного порядка, предусмотрена статьей 26-бис постановления от 2 ноября 1945 года.
Она соответствует необходимости эффективной и безотлагательной высылки иностранцев, присутствие которых на национальной территории угрожает общественному порядку, поскольку пребывание их на свободе на этой территории могло бы привести лишь к возобновлению ими деятельности, представляющей угрозу общественному порядку.
Вместе с тем французский закон оставляет административному судье возможность отсрочки исполнения мер высылки или временного приостановления их исполнения.
4.4 Государство-участник уточняет, что при этом Закон от 30 июня 2000 года, вступивший в силу 1 января 2001 года, расширил полномочия судьи, выносящего решения по срочным вопросам, предусмотрев, в частности, возможность приостановления мер, ограничивающих одну из основных свобод - судья должен вынести постановление в течение 48 часов после представления запроса.
Комментарии заявителя по замечаниям государства-участника
5.1 Комментируя ответ государства-участника, автор, касаясь внутренних средств правовой защиты, напоминает, что лишь 28 октября 1999 года в 6 часов утра власти ознакомили ее с содержанием постановления о высылке, принятого 31 августа 1999 года министром внутренних дел.
Французские власти преднамеренно утаивали данное постановление, принятое по делу за два месяца до этого.
Одновременно полицейские ознакомили ее с решением префекта департамента Валь-де-Марн, определявшим Испанию в качестве страны назначения.
5.2 Заявитель добавляет, что, отбывая срок в тюрьме Френа, где она была лишена связи со своей семьей и своим адвокатом, она никак не могла предупредить их о грозившей ей высылке.
Поэтому французские власти физически лишили ее возможности обжаловать постановление о высылке и решение префекта.
Точно так же она физически не могла в 6 часов утра потребовать от административного судьи отсрочить исполнение или временно приостановить эти два решения.
Кроме того, в связи с этим правительство Франции ссылается на Закон от 30 июня 2000 года, который на момент происходивших событий еще не вступил в силу.
5.3 Заявитель утверждает, что использование внутренних средств правовой защиты не может считаться полезным, эффективным и доступным и что речь не идет о средствах защиты, которые могут оказать эффективную помощь лицу, являющемуся жертвой нарушения статьи 3 Конвенции, так как эти средства защиты не могут помешать высылке заинтересованного лица в страну, где оно рискует подвергнуться пыткам.
Заявитель подчеркивает, что в соответствии с пунктом 5 b) статьи 22 Конвенции правило об исчерпании внутренних средств правовой защиты не действует.
Она добавляет, что применение внутренних средств правовой защиты неоправданно затягивается, тогда как спорные решения приводятся в исполнение немедленно после уведомления заинтересованного лица.
5.4 Заявитель отмечает в связи с этим, что ее сообщение схоже с делом Араны, так как само по себе использование внутренних средств правовой защиты не может считаться полезным, эффективным и доступным, поскольку речь не идет о средствах правовой защиты, которые могут оказать эффективную помощь лицу, являющемуся жертвой нарушения статьи 3 Конвенции, так как эти средства защиты не способны помешать высылке заинтересованного лица в страну, где оно рискует подвергнуться пыткам.
Таким образом, она не смогла эффективно обжаловать во французских судебных органах уже приведенные в исполнение меры и ходатайствовать перед административным судьей об отсрочке их исполнения или их приостановлении.
5.5 Наконец, заявитель утверждает, что в ее случае правило об исчерпании внутренних средств правовой защиты не действует, поскольку применение таких средств неоправданно затягивается, а оспариваемые решения незамедлительно приводятся в исполнение после уведомления заинтересованного лица.
Решение Комитета относительно приемлемости жалобы
6.1 На своей двадцать девятой сессии Комитет рассмотрел вопрос о приемлемости сообщения.
Он удостоверился, что этот же вопрос не рассматривался и не рассматривается по какой-либо другой процедуре международного расследования или урегулирования.
Что касается исчерпания внутренних средств правовой защиты, то Комитет отметил, что заявитель была не в состоянии реально и эффективно применить меры защиты от постановления о высылке и решения, определявшего Испанию в качестве страны назначения, из-за того, что у нее не было необходимого времени для действий в промежуток между ознакомлением с постановлениями о высылке и привидением их в исполнение.
Комитет пришел к выводу, что в данном случае применим критерий, использованный при рассмотрении сообщения Аркауса Араны, так как вероятные меры правовой защиты от постановления министра о высылке, принятого в отношении заявителя 31 августа 1999 года, но доведенного до ее сведения только в день ее высылки, а также от решения, определяющего страну назначения, не могли быть ни эффективными, ни просто возможными ввиду того, что высылка была осуществлена сразу же после уведомления о ней и заинтересованное лицо не имело времени на подачу жалобы.
Поэтому Комитет пришел к выводу, что подпункт b) пункта 5 статьи 22 не препятствует признанию жалобы приемлемой.
6.2 В силу этого 20 ноября 2002 года Комитет против пыток постановил считать жалобу приемлемой.
Замечания государства-участника по существу жалобы
7.1 В своих замечаниях от 22 октября 2003 года государство-участник отмечает, что в соответствии с решением о приемлемости по делу Араны перед Комитетом в данном случае встает вопрос не о том, действительно ли заявитель стала в марте 2001 года жертвой действий, противоречащих статье 3, а о том, могли ли французские власти на момент осуществления высылки учесть, что заинтересованное лицо подвергнется реальной опасности в случае возвращения в свою страну.
Однако при рассмотрении положения заинтересованного лица подобный вывод сделать было нельзя.
7.2 Государство добавляет, что нет никаких оснований в принципе исключать возможность выдворения членов ЭТА в Испанию.
По сути дела, в Испании не существует "постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека", о которых идет речь в пункте 2 статьи 3 Конвенции.
Испания проводит курс на недопущение и пресечение террористической деятельности ЭТА, который вполне законен, поскольку меры, принимаемые с этой целью, призваны гарантировать основные права.
Государство-участник напоминает, что Испания является правовым государством, взявшим на себя международные обязательства в области соблюдения прав человека, где осуществление личных свобод обеспечивается, в частности, независимостью, предоставленной судебной власти.
Государство-участник ссылается к тому же на принятое 12 июня 1998 года Европейской комиссией по правам человека решение по делу, касающемуся Франции, в котором Комиссия исключила возможность рассмотрения одного лишь факта принадлежности к ЭТА в качестве достаточного основания для того, чтобы в случае высылки в Испанию подвергаться серьезному риску обращения, противоречащего статье 3 Конвенции.
7.3 Государство-участник отмечает, что никакая информация, полученная при рассмотрении личного положения заявителя, не позволяла полагать, что в случае возвращения в Испанию она подвергнется серьезному риску применения пыток или жестокого обращения, о которых идет речь в статье 3 Конвенции.
Кроме того, государство-участник отмечает, что заявитель не ходатайствовала о признании статуса беженца перед Французским управлением по защите беженцев и апатридов или о предоставлении вида на жительство по линии территориального убежища.
Таким образом, не предпринимая этих шагов, заинтересованное лицо не заявляло о личном риске, которому оно якобы подверглось сегодня.
При ее задержании она также не обращалась с просьбой о том, чтобы ее приняла другая страна, хотя ей и было известно о запрете оставаться на территории, наложенном на нее судебном решением, и о том, что после выхода из тюрьмы она будет выслана в Испанию.
На заявителя не выдано никакого ордера на арест - национального или международного, в отношении нее не поступало никакого запроса об экстрадиции, поэтому невозможно проводить никакой параллели с решением, принятым Комитетом по делу Араны.
Было доказано, что по возвращении в Испанию заявитель не была передана полиции, как она утверждает, а оставалась на свободе со своей семьей.
Как явствует из газетных статей, в это время она не подвергалась в Испании никаким преследованиям, чем и объясняется тот факт, что она была оставлена на свободе.
Заявитель была арестована испанской гражданской гвардией лишь 30 марта 2001 года, т.е.
17 месяцев спустя после своего возвращения в Испанию.
Все это время она оставалась в Испании.
Кроме того, заявитель в течение этого периода совершенно открыто вела политическую работу, отстаивая дело басков, вместо того чтобы попытаться скрыться с целью избежать "серьезной опасности " подвергнуться пыткам, о которой она говорит.
Заявитель ограничивается упоминанием того, что находилась под полицейским надзором.
Она не утверждает, что с нее была взята подписка о невыезде или ей не разрешали покинуть Испанию.
Поэтому государство-участник отмечает, что трудно понять, как заявитель добровольно оставалась на испанской территории более полутора лет, ведя пробаскскую политическую деятельность.
7.4 Государство подчеркивает отсутствие какой бы то ни было связи между высылкой заявителя с французской территории и ее арестом спустя полтора года испанскими властями, поскольку заинтересованное лицо добровольно оставалось в Испании.
Ослабленность ее здоровья в период, последовавший непосредственно после ее возвращения, не мог бы в достаточной мере объяснить этот разрыв между датой ее высылки и датой ее ареста, а также длительность ее пребывания в Испании.
7.5 Государство-участник добавляет, что вряд ли можно утверждать, как это делает заявитель, что цель ее выдворения заключалась в том, чтобы дать испанской полиции возможность допросить ее о событиях, предшествовавших ее побегу во Францию в 1997 году и ее возвращению в Испанию в конце 1999 года.
7.6 Учитывая характер деяний, в которых, как утверждает пресса, она могла быть замешана - два десятка покушений, многие из которых закончились гибелью людей, - испанские власти не стали бы ждать 17 месяцев, чтобы допросить ее по подобным делам, если бы всерьез считали ее причастной к ним.
А простая слабость здоровья не смогла бы стать основанием для отсрочки на 17 месяцев ее допроса, если бы он служил причиной ее высылки в эту страну.
Поэтому государство-участник утверждает, что скорее всего ее арест спустя такое время объясняется новыми обстоятельствами, возникшими после ее возвращения, которые Франция не могла принимать в расчет на момент приведения в исполнение меры выдворения.
Из материалов печати известно также, что о принадлежности заявителя к террористической группе "Ибарра" на момент ее высылки не было известно, и заинтересованное лицо было арестовано в марте 2001 года сразу после того, как на нее указал другой член ЭТА.
Государство-участник утверждает, что оно не могло принять во внимание эти факты на момент исполнения решения о высылке.
7.7 С учетом всего вышесказанного нарушение положений статьи 3 Конвенции не может считаться установленным.
Комментарии заявителя
8.1 В письме от 31 декабря 2003 года заявитель утверждает, что в очень многих странах, считающихся международным сообществом демократическими государствами, при особых обстоятельствах создаются благоприятные условия для применения пыток.
Нельзя безапелляционно утверждать, что в государствах Европейского союза пытки не могут применяться.
8.2 Заявитель напоминает о содержании статьи 2 Конвенции, согласно которой "никакие исключительные обстоятельства, какими бы они ни были, будь то состояние войны или угроза войны, внутренняя политическая нестабильность или любое другое чрезвычайное положение, не могут служить оправданием пыток".
Она подчеркивает, что периодически и неоднократно все международные органы, занимающиеся защитой прав человека, отмечали продолжающееся применение пыток и жестокое обращение со стороны сотрудников испанских служб безопасности в отношении лиц, подозреваемых в совершении террористических актов.
Те же самые органы отмечали, что действующий в Испании режим содержания под стражей в условиях одиночного заключения под предлогом соблюдения закона о борьбе с терроризмом способствует практике применения пыток.
Выясняется, что неоднократно сотрудники, признанные виновными в применении пыток, освобождались правительством Испании от ответственности, в результате чего создавалась атмосфера безнаказанности и как следствие поощрялась практика применения пыток.
Заявитель добавляет, что все эти утверждения поддерживаются НПО и опровергают объяснение правительства Франции, согласно которому пытки в Испании не применяются.
8.3 Заявитель повторяет, что перед своей ссылкой она поставила французские власти в известность о своем отказе от высылки в Испанию.
Из-за этого она объявила длительную голодовку.
Французские власти вынуждены были перевозить ее в машине скорой помощи и под медицинским наблюдением из-за ухудшения ее здоровья.
Многочисленные НПО и известные деятели ходатайствовали перед правительством с целью не допустить ее высылки в Испанию, но все было напрасно.
8.4 Заявитель ссылается на рекомендации Комитета против пыток, которые были подготовлены после рассмотрения второго периодического доклада, представленного Францией 6 мая 1998 года, и в соответствии с которыми государству-участнику следовало более внимательно относиться к положениям статьи 3 Конвенции, в равной мере распространяющимися на высылку, принудительное возвращение и выдачус.
8.5 Заявитель подчеркивает, что, если с момента своего приезда она не была арестована и допрошена службами безопасности, то это произошло из-за плохого состояния ее здоровья, подорванного длившейся 31 день голодовкой.
Она подчеркивает, что именно государство-участник должно было использовать все средства для обеспечения защиты человека от применения пыток.
Кроме того, она напоминает, что в письме от 11 января 2000 года, направленном в ответ на запрос депутата европейского парламента, французский министр юстиции утверждал, что, как предполагается, обращение, противоречащее статье 3 Европейской конвенции о правах человека, не будет иметь места.
Таким образом, французский министр юстиции официально взял на себя обязательство, что заявитель не подвергнется в Испании жестокому обращению.
И это дало ей основания не прятаться или не устраивать побег, напрасно полагая, что она не подвергнется жестокому обращению.
Однако в марте 2001 года испанские власти выдали ордер на ее арест и содержание под стражей, во время которого она подверглась жестокому обращению.
Таким образом, обязательство Франции в отношении того, что заявитель не подвергнется пыткам, не было соблюдено.
Ее высылка Францией в Испанию и перенесенные ею в Испании пытки напрямую связаны между собой.
8.6 Наконец, заявитель ссылается на мнения Комитета по сообщению Т.П.С.
против Канадыd, в соответствии с которыми материализация опасений заявителя и, в частности, того, что он фактически станет жертвой пыток после высылки в страну, где, как он утверждал, ему грозит опасность подвергнуться подобному жестокому обращению, является основанием, позволяющим оценить серьезность утверждений заявителя.
Поэтому, по мнению заявителя, материализация ее опасений позволяет сделать вывод, что ее утверждения о грозившей ей лично опасности подвергнуться пыткам в случае ее высылки в Испанию были основаны на серьезных, очевидных и достоверных доказательствах.
Высылка заявителя государством-участником в Испанию является, таким образом, нарушением статьи 3 Конвенции.
Вопросы и их обсуждение в Комитете
9.1 Комитет должен определить, является ли высылка автора в Испанию нарушением обязательства государства-участника по пункту 1 статьи 3 Конвенции не высылать и не возвращать какое-либо лицо другому государству, если существуют серьезные основания полагать, что ему может угрожать там применение пыток.
Для этого Комитет должен учесть все соответствующие соображения, чтобы определить, подвергается ли заявитель такой опасности.
9.2 Комитет должен установить, была ли высылка заявителя в Испанию нарушением взятого государством-участником по этой статье обязательства не высылать и не возвращать какое-либо лицо другому государству, если существуют серьезные основания полагать, что ему там может угрожать применение пыток.
Для этого Комитет должен, согласно пункту 2 статьи 3 Конвенции, принять во внимание все соответствующие обстоятельства, включая наличие в государстве, куда предполагалось выслать заявителя, постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека, позволяющей Комитету определить, подвергалось ли данное лицо личному риску.
Цель этого, однако, состоит в том, чтобы определить, подвергается ли соответствующее лицо личному риску применения к нему пыток в стране, в которую оно будет возвращено.
Поэтому наличие постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека само по себе не является достаточным основанием для установления того, что данное лицо будет находиться под угрозой применения к нему пыток по его возвращении в эту страну; должны существовать дополнительные основания, свидетельствующие о том, что соответствующее лицо будет лично подвергаться опасности.
И, наоборот, отсутствие постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека не означает, что такое лицо не может рассматриваться как находящееся под угрозой подвергнуться пыткам в его конкретной ситуации.
9.3 Вопрос, который стоит перед Комитетом, заключается в том, чтобы выяснить, могли ли французские власти на момент высылки предполагать, что заявитель подвергнется реальному риску пыток в случае возвращения в Испанию.
Для решения этого вопроса Комитет рассматривает всю совокупность фактов, представленных автором и государством-участником.
Из рассмотрения фактов следует, что автор не сумела представить достаточных доказательств в обоснование того, что ее высылка в Испанию была бы действительно сопряжена с личной для нее опасностью применения пыток.
В этом контексте приведенные автором доводы представляются неубедительными, поскольку она прежде всего утверждает, что она якобы подверглась пыткам через 17 месяцев после ее высылки из государства-участника.
9.4 Один только факт применения пыток в контексте случая о высылке не обязательно свидетельствует о нарушении статьи 3 Конвенции, а рассматривается в качестве обстоятельства, которое подлежит учету Комитетом.
Факты, представленные Комитету сторонами, свидетельствуют о том, что по возвращении в Испанию автор беспрепятственно восстановила здоровье и занялась в этой стране активной политической деятельностью, пропагандируя свои идеи открыто и безбоязненно.
Лишь спустя 17 месяцев ее якобы подвергли пыткам.
Автор не приводит убедительных аргументов в обоснование того, почему, с учетом наличия определенного риска быть подвергнутой пыткам, в частности по причине того, что она располагала информацией, имеющей крайне важное значение для испанских служб безопасности, такие меры не были приняты к ней сразу.
Кроме того, автор не представила никаких фактов относительно каких-либо событий в Испании, предшествовавших ее высылке из Франции, которые могли бы служить основанием для принятия Комитетом решения о наличии обоснованного риска.
Таким образом, автор не доказала наличие связи между ее высылкой и событиями, которые произошли через 17 месяцев после высылки.
9.5 В силу недостаточности свидетельств наличия причинно-следственной связи между высылкой заявителя в 1999 году и пытками, которым она якобы подверглась в 2001 году, Комитет считает невозможным полагать, что государство-участник нарушило статью 3 Конвенции, исполнив постановление о высылке.
Поэтому Комитет против пыток, действуя на основании пункта 7 статьи 22 Конвенции, делает вывод, что высылка заявителя в Испанию не являлась нарушением статьи 3 Конвенции.
Примечания
a Эта пытка заключается в том, что на голову жертвы надевается пластиковый пакет, вызывающий удушье.
b Сообщение № 63/1997, мнения, принятые 9 ноября 1999 года, пункт 11.5.
c См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят третья сессия, Дополнение № 44 (А/53/44), пункт 145.
d Сообщение № 99/1997, Мнения, принятые 16 мая 1997 года.
Сообщение № 195/2002
Представлено: Мафхудом Брадой (представлен адвокатом г-ном де Линаресом, организация "Действия христиан за ликвидацию пыток" (ДХЛП))
Предполагаемая жертва: заявитель
Государство-участник: Франция
Дата представления жалобы: 29 ноября 2001 года (дата первоначального представления)
Комитет против пыток, учрежденный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании 17 мая 2005 года,
завершив рассмотрение жалобы № 195/2002, представленной Комитету против пыток г-ном Мафхудом Брадой в соответствии со статьей 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
приняв во внимание всю информацию, представленную ему заявителем, его адвокатом и государством-участником,
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
1.1 Заявителем является гражданин Алжира г-н Мафхуд Брада, проживавший на момент подачи настоящей жалобы во Франции и подлежавший высылке в страну происхождения на основании соответствующего постановления.
Он утверждает, что его принудительное возвращение в Алжир представляло бы собой нарушение Францией статьи 3 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания.
Заявителя представляет неправительственная организация Международная федерация ДХЛП ("Действия христиан за ликвидацию пыток").
1.2 В соответствии с пунктом 3 статьи 22 Конвенции Комитет вербальной нотой от 19 декабря 2001 года довел эту жалобу до сведения государства-участника.
В то же время, действуя в соответствии с пунктом 9 правила 108 своих правил процедуры, Комитет обратился с просьбой к государству-участнику не высылать заявителя в Алжир до тех пор, пока его жалоба находится на рассмотрении.
Комитет подтвердил эту просьбу в вербальной ноте от 26 сентября 2002 года.
1.3 Письмом адвоката заявителя от 21 октября 2002 года Комитет был информирован о том, что заявитель был выслан в Алжир 30 сентября 2002 года следовавшим в эту страну рейсовым самолетом и что с момента прибытия в Алжир он считается пропавшим без вести.
Факты в изложении заявителя
2.1 Заявитель, являвшийся с 1993 года летчиком-истребителем, входил в состав эскадрильи алжирских воздушных сил, базирующейся в Бешаре, Алжир.
С 1994 года эта эскадрилья регулярно использовалась для поддержки вертолетных операций, и ее задача состояла в нанесении бомбовых ударов по местам дислокации исламистских повстанцев в районе Сиди-Бель-Аббеса.
Самолеты-истребители сбрасывали зажигательные бомбы.
Заявителю и другим летчикам было известно, что использование подобных бомб запрещено.
После ознакомления с фотографиями результатов этих бомбардировок, которые были сделаны военной разведкой и на которых были изображены трупы мужчин, женщин, детей и животных, некоторые летчики начали сомневаться в правомерности таких операций.
2.2 В апреле 1994 года заявитель и еще один летчик в ходе инструктажа заявили о своем отказе участвовать в операциях по бомбардировке гражданского населения, сознавая при этом, что в отношении них могут быть применены строгие уголовные санкции.
После этого старший офицер стал размахивать пистолетом перед сослуживцем заявителя и дал ему понять, что отказ выполнить приказ "равнозначен смерти".
Оба летчика, тем не менее, отказались повиноваться, после чего указанный офицер зарядил свой пистолет и направил его на сослуживца заявителя, который попытался выскочить в окно, но был смертельно ранен.
Заявитель также пытался спастись бегством и выпрыгнул в другое окно, в результате чего сломал себе лодыжку.
Затем он был арестован и препровожден в центр проведения допросов при региональном управлении безопасности третьего военного округа Бешара.
Заявитель содержался под стражей на протяжении трех месяцев, в течение которых его регулярно допрашивали о его связях с исламистами и часто пытали, в частности его избивали и прижигали его половые органы.
2.3 В конечном итоге заявителя освободили по причине отсутствия доказательств того, что он сочувствует исламистам, и с учетом положительных рапортов о его службе в армии.
Заявителя не допускали к полетам, направив его на базу военно-воздушных сил в Бешаре.
Он сбежал с этой базы и скрылся в районе Эн-Дефла, где проживали его родственники, объяснив это частыми случаями "исчезновения" или убийствами военнослужащих, подозреваемых в связях с исламистами или симпатиях к ним.
Заявитель также утверждает, что он получал письма с угрозами от исламистских групп с требованием дезертировать из армии, если он не хочет, чтобы его убили.
Эти письма он передал полиции.
2.4 Позднее, когда заявитель помогал своему другу мыть автомобиль, около них остановилась машина, из которой по ним открыли огонь из автомата.
Друг заявителя был убит на месте, а ему удалось спастись, поскольку он находился в автомобиле.
После этого инцидента полицейский, в ведении которого находилась эта деревня, посоветовал заявителю немедленно уехать.
25 ноября 1994 года заявителю удалось покинуть страну.
Он прибыл во Францию, в Марсель, после чего переехал к одному из своих братьев в Орлеан (департамент Эндр).
В августе 1995 года заявитель подал ходатайство о предоставлении убежища, которое было впоследствии отклонено французским Управлением по делам беженцев и апатридов (ФУДБА).
Поскольку при подаче ходатайства заявитель не пользовался услугами адвоката, он не имел возможности направить апелляцию в Комиссию по рассмотрению апелляций беженцев.
2.5 Заявитель добавляет, что после того, как он покинул Алжир, два его брата были арестованы и подвергнуты пыткам.
Один из них скончался во время содержания под стражей в полиции.
Кроме того, с тех пор, как заявитель дезертировал из армии, на его адрес в Абадии пришло две телеграммы из министерства обороны, в которых ему предписывалось незамедлительно явиться в расположение штаба военно-воздушных сил в Шераге для рассмотрения "затрагивающего его дела".
В 1998 году заявитель был приговорен во Франции к восьми годам тюремного заключения за изнасилование, совершенное в 1995 году.
Кроме того, вынесенный приговор предусматривал запрещение пребывания на территории Франции в течение десяти лет.
Вследствие смягчения меры наказания заявитель был освобожден из-под стражи 29 августа 2001 года.
2.6 Тем временем 23 мая 2001 года префект департамента Эндр издал в отношении заявителя постановление о высылке.
На основании принятого в тот же день решения он определил в качестве страны назначения Алжир.
12 июля 2001 года заявитель направил в административный суд Лиможа жалобу, в которой он оспаривал постановление о высылке и решение о его направлении в страну происхождения.
Постановлением от 29 августа 2001 года судья по рассмотрению неотложных вопросов указанного суда распорядился приостановить приведение в исполнение решения, определяющего страну высылки, выразив мнение о том, что угроза безопасности заявителя в связи с предстоящим возвращением в Алжир вызывает серьезные сомнения относительно законности решения о высылке.
Тем не менее на основании постановления от 8 ноября 2001 года административный суд отклонил ходатайство отменить постановление о высылке и решение относительно страны высылки.
2.7 4 января 2002 года заявитель обжаловал это постановление в апелляционном административном суде города Бордо.
Он отмечает, что данная апелляция не имеет приостанавливающего действия.
Он также ссылается на недавнюю правовую практику Государственного совета, которая свидетельствует о неэффективности внутренних средств правовой защиты в случае двух аналогичных дела.
В связи с этими делами, касавшимися высылки в Алжир, Государственный совет не принял во внимание опасность, грозившую соответствующим лицам, хотя впоследствии алжирские власти подтвердили наличие смертного приговора, вынесенного судом в ходе заочного рассмотрения дела.
30 сентября 2002 года заявитель был выслан в Алжир следовавшим в эту страну рейсовым самолетом, и с тех пор считается пропавшим без вести.
Содержание жалобы
3.1 Заявитель считает, что его высылка в Алжир представляет собой нарушение Францией статьи 3 Конвенции по причине существования реальной опасности того, что он будет подвергнут пыткам в своей стране происхождения в силу изложенных выше фактов.
3.2 Заявитель, ссылаясь на медицинские заключения, также утверждает, что он страдает серьезным психическим расстройством, требующим постоянного лечения, приостановка которого может серьезно отразиться на его состоянии здоровья.
Его врачи сочли указанные симптомы соответствующими его утверждениям о применении пыток.
Кроме того, на теле заявителя также имеются следы применения пыток.
Замечания государства-участника относительно приемлемости жалобы
4.1 В вербальной ноте от 28 февраля 2002 года государство-участник оспорило приемлемость жалобы.
4.2 Прежде всего, государство-участник подчеркнуло, что заявитель не исчерпал внутренние средства правовой защиты по смыслу пункта 5 статьи 22 Конвенции.
Так, на дату направления жалобы в Комитет апелляция, поданная в Апелляционный административный суд Бордо в отношении постановления, подтверждающего решение о высылке заявителя, по-прежнему рассматривалась.
Кроме того, не существовало никаких оснований считать, что соответствующая процедура могла превысить разумные сроки.
4.3 Что касается аргумента заявителя о том, что эта апелляция не могла приостановить осуществление постановления о высылке, то государство-участник отметило, что заявитель имел возможность представить в срочном порядке ходатайство о приостановлении действия постановления о высылке судье по неотложным вопросам Апелляционного административного суда.
К тому же заявитель успешно использовал эту возможность обжалования в Административном трибунале Лиможа.
4.4 Во-вторых, государство-участник заявило, что представленная Комитету жалоба не отвечала требованиям пункта 1 b) правила 107 правил процедуры, согласно которому "жалоба должна представляться самим лицом или его родственниками, или назначенными представителями, или другими лицами от имени предполагаемой жертвы, если считается, что оно не способно лично представить жалобу и что автор жалобы может подтвердить тот факт, что он действует от имени жертвы".
Однако из материалов дела не следовало, что заявитель назначил Международную федерацию ДХЛП в качестве своего представителя, и при этом не было установлено, что заявитель не имел возможности поручить ей действовать от его имени.
Поэтому следовало проверить, действительно ли предполагаемый представитель, подписавший рассматриваемую жалобу, имел законные полномочия действовать от имени заявителя.
Комментарии адвоката
5.1 В письме от 21 октября 2002 года адвокат изложил свои комментарии в отношении замечаний государства-участника по вопросу о приемлемости жалобы.
5.2 Что касается исчерпания внутренних средств правовой защиты, то адвокат отметил, что в соответствии с общими принципами международного права внутренними средствами правовой защиты, подлежащими исчерпанию, считаются те средства, которые являются эффективными, адекватными или достаточными, т.е.
дают серьезный шанс получить реальную защиту в связи с предполагаемым нарушением.
В рассматриваемом деле ходатайство об отмене постановления, поданное в Апелляционный административный суд Бордо, все еще находилось на рассмотрении.
Поскольку эта процедура не имела приостанавливающего действия, изданное в отношении заявителя постановление о высылке было приведено в исполнение 30 сентября 2002 года.
Таким образом, внутренние средства правовой защиты оказались неэффективными и неадекватными.
5.3 Кроме того, находясь под защитой Комитета, направившего государству-участнику просьбу не высылать заявителя в Алжир в течение всего срока рассмотрения его жалобы, заявитель не счел целесообразным использовать дополнительные внутренние процедуры, в частности процедуру направления апелляции о приостановлении в срочном порядке действия постановления.
5.4 В любом случае, приведение в исполнение постановления о высылке, несмотря на обоснованность аргументов, представленных в ходе соответствующей процедуры перед Апелляционным административным судом Бордо, сделало это средство правовой защиты неэффективным.
Даже если бы теперь суд признал обоснованным ходатайство заявителя об отмене постановления, было бы иллюзорным считать, что Алжир вернул бы заявителя во Францию.
5.5 Что касается утверждения о несоблюдении положений пункта 1 правила 107 правил процедуры Комитета, то адвокат сослался на заявление, собственноручно подписанное заявителем 29 ноября 2001 года и позволяющее Международной федерации ДХЛП выступать от его имени перед Комитетом.
Оценка Комитетом в его решении о приемлемости факта невыполнения государством-участником его просьбы о принятии временных мер в соответствии с правилом 108 его правил процедуры
6.1 Комитет отметил, что любое государство-участник, которое сделало заявление по статье 22 Конвенции, тем самым признало компетенцию Комитета против пыток получать и рассматривать жалобы лиц, которые утверждают, что они являются жертвами нарушения одного из положений Конвенции.
Сделав такое заявление, государства-участники имплицитно обязались добросовестно сотрудничать с Комитетом, создавая для него возможности рассматривать представленные ему жалобы и после их рассмотрения направлять свои замечания государству-участнику и заявителю.
Не выполнив обращенную к нему просьбу о принятии временных мер, государство-участник допустило грубое нарушение обязательств по статье 22 Конвенции, поскольку оно воспрепятствовало надлежащему рассмотрению Комитетом жалобы, касающейся нарушения Конвенции, в результате чего действия Комитета отказались тщетными, а изложение Комитетом своих замечаний потеряло всякий смысл.
6.2 Комитет пришел к выводу, что принятие временных мер во исполнение правила 108 правил процедуры в соответствии со статьей 22 Конвенции имеет важнейшее значение для той роли, которая возложена на Комитет на основании этой статьи.
Несоблюдение этого положения, в частности в результате совершения непоправимого действия, каковым стала высылка предполагаемой жертвы, подрывает принцип защиты прав, провозглашенных в Конвенции.
Решение Комитета о приемлемости жалобы
7.1 На своей тридцатой сессии Комитет рассмотрел вопрос о приемлемости жалобы и в решении от 29 апреля 2003 года объявил жалобу приемлемой.
7.2 Что касается полномочий Международной федерации ДХЛП, то Комитет отметил, что заявление, которое подписал заявитель 29 ноября 2001 года и в котором он уполномочил эту организацию действовать от его имени перед Комитетом, находилось в представленном ему досье по данному делу, в связи с чем он счел, что данная жалоба отвечает требованиям правил 98.2 и 107.1 его Правил процедуры.
7.3 Относительно вопроса о том, были ли исчерпаны внутренние средства правовой защиты, Комитет отметил, что 2 января 2002 года заявитель подал в Апелляционный административный суд Бордо ходатайство об отмене постановления Административного суда Лиможа, подтверждающего постановление о высылке, и что это ходатайство не имеет приостанавливающего действия.
Касательно утверждения государства-участника о том, что заявитель мог возбудить процедуру подачи ходатайства в срочном порядке судье по рассмотрению неотложных вопросов указанного выше суда, с тем чтобы приостановить приведение в исполнение постановления о высылке, но не воспользовался этой возможностью, Комитет отметил, что государство-участник не указало, что заявитель должен был подать это ходатайство к какому-либо конкретному сроку, что означает, что подобное ходатайство, в принципе, могло бы быть подано в любое время до вынесения Апелляционным административным судом решения по существу ходатайства об отмене постановления.
7.4 Комитет также отметил, что жалоба не представляет собой злоупотребления правом на представление таких сообщений и не является несовместимой с положениями Конвенции.
7.5 Комитет также отметил, что государство-участник после представления им своих замечаний по вопросу о приемлемости жалобы 30 сентября 2002 года привело в исполнение постановление о высылке заявителя в Алжир.
7.6 С учетом обстоятельств рассматриваемого дела Комитет счел, что принимать решение по вопросу о том, были ли исчерпаны внутренние средства правовой защиты, он должен именно в момент рассмотрения вопроса о приемлемости жалобы.
Вместе с тем, по мнению Комитета, неоспоримым являлся тот факт, что, поскольку постановление о высылке было приведено в исполнение до принятия Апелляционным административным судом решения по ходатайству о его отмене, заявитель с того момента, как он был выслан в Алжир, был лишен возможности подачи ходатайства о приостановлении действия указанного постановления в срочном порядке.
7.7 Комитет отметил, что в тех случаях, когда он обращается с просьбой о принятии временных мер защиты, например, таких, которые воспрепятствовали бы высылке заявителя в Алжир, он считает, что существует опасность причинения непоправимого ущерба.
В таких случаях средство правовой защиты, возможность использования которого остается открытой после совершения действия, которому призваны воспрепятствовать временные меры, становится по определению бесполезным, поскольку причинения непоправимого ущерба невозможно избежать, даже если впоследствии использование внутреннего средства правовой защиты приведет к принятию положительного для заявителя решения.
В подобном случае после совершения действия, на недопущение которого была направлена просьба о принятии временных мер, больше не остается действенных средств правовой защиты, которые следует исчерпать.
В рассматриваемом случае Комитет счел, что теперь, когда заявитель был выслан в Алжир, в его распоряжении не остается никаких приемлемых средств правовой защиты, даже если национальные суды государства-участника примут решение в его пользу после завершения процедур, которые все еще продолжались после высылки.
7.8 Кроме того, Комитет считает, что в рассматриваемом случае в основе ходатайства об отмене постановления о высылке лежала цель воспрепятствовать высылке заявителя в Алжир.
В этом конкретном случае приведение в исполнение постановления о высылке делает ходатайство об отмене нецелесообразным, поскольку оно сводит на нет результат, на достижение которого было направлено ходатайство: возможность того, что в случае, если по ходатайству об отмене постановления будет принято решение в пользу заявителя, он может быть репатриирован во Францию, просто исключалась.
В данных обстоятельствах, как полагает Комитет, ходатайство об отмене постановления столь тесно связано с целью воспрепятствовать высылке и, следовательно, с приостановкой приведения в исполнение постановления о высылке, что оно не может рассматриваться в качестве эффективного средства правовой защиты, если постановление о высылке было приведено в исполнение до удовлетворения самого ходатайства.
7.9 С учетом вышесказанного Комитет пришел к мнению, что из-за того, что высылка заявителя в Алжир была осуществлена вопреки просьбе, с которой Комитет обратился к государству-участнику согласно правилу 108 Правил процедуры и до рассмотрения вопроса о приемлемости, средства правовой защиты, имевшиеся в распоряжении заявителя во Франции, можно считать бесполезными, а жалобу таким образом приемлемой по смыслу пункта 5 статьи 22 Конвенции.
Представление государства-участника относительно принятия временных мер защиты и существа жалобы
8.1 Государство-участник представило свои замечания 26 сентября и 21 октября 2003 года.
8.2 Что касается принятия временных мер (пункты 6.1 и 6.2) и повторного утверждения Комитета, что "невыполнение просьбы о принятии временных мер во исполнение статьи 108 Правил процедуры, в частности, в результате совершения непоправимого действия, каковым стала высылка заявителя, подрывает принцип защиты прав, провозглашенных в Конвенции", государство-участник выражает решительное несогласие с подобным толкованием.
По мнению государства-участника, статья 22 Конвенции не наделяет Комитет ни в процессе рассмотрения представленных ему жалоб, ни даже в данном деле никакими полномочиями принимать меры, обязательные для выполнения государствами-участниками, поскольку пункт 7 указанной статьи предусматривает лишь то, что Комитет "представляет свои мнения соответствующему государству-участнику и данному лицу".
Указание на подобные временные меры содержится только в правилах процедуры Комитета, положения которых сами по себе не могут налагать обязательства на государства-участники.
Одно лишь невыполнение подобной просьбы Комитета ни в коей мере не может рассматриваться, какими бы ни были обстоятельства, как "подрывающее принцип защиты прав, провозглашенных в Конвенции", либо "причиной, по которой действия Комитета оказались тщетными".
Государство-участник объясняет, что в рамках добросовестного сотрудничества с Комитетом, по получении просьбы о принятии временных мер, оно обязано лишь очень внимательно рассмотреть подобную просьбу и в случае, если это возможно, попытаться ее выполнить.
Оно отмечает, что до настоящего времени всегда выполняло просьбы о принятии временных мер, что не следует толковать как выполнение юридического обязательства в этом отношении.
8.3 Что касается существа жалобы и причин высылки, то государство-участник считает, что жалоба является необоснованной по следующим причинам.
Во-первых, заявитель ни в рамках внутреннего производства по его делу, ни в своем обосновании жалобы не смог доказать, что ему угрожает серьезная опасность по смыслу статьи 3 Конвенции.
Государство-участник ссылается на правовую практику Комитета, согласно которой именно лицу, которому может угрожать опасность в случае высылки в определенную страну, следует привести по крайней мере достаточно веские доказательства серьезного характера своих опасений.
Комитет также подчеркнул, "что для того, чтобы статья 3 Конвенции была применима к соответствующему лицу, ему должны конкретно и реально угрожать пытки в стране, в которую оно возвращается, и эта угроза должна носить личный характер и существовать в настоящее время"b и что одних лишь ссылок на общую ситуацию или какие-либо отдельные случаи недостаточно.
По мнению государства-участника, в данном конкретном случае заявителя не приводит никаких доказательств в подтверждение своих слов о том, что он, будучи летчиком-истребителем, офицером вооруженных сил Алжира, дезертировал из армии по гуманитарным соображениям.
Так, в доказательство того, что он является дезертиром, заявитель представил Комитету две очень краткие телеграммы, направленные представителями военно-воздушных сил Алжира по месту жительства его семьи и содержащие лишь предписание "явиться в расположение штаба военно-воздушных сил в Бешаре для рассмотрения касающегося его дела", без каких-либо подробностей или упоминаний о его воинском звании или бывшем воинском звании.
По мнению государства-участника очень странным представляется тот факт, что заявитель не смог предоставить никакой иной документ, подтверждающий его опасения.
8.4 Во-вторых, даже если принять утверждение заявителя о том, что он являлся летчиком-истребителем и дезертиром, его рассказ содержит ряд противоречий и несоответствий, что умаляет серьезный характер опасений, о которых идет речь.
Так, в частности, он говорит, что в начале марта, когда он и еще один летчик отказались участвовать в операциях по бомбардировке гражданского населения, он сознавал, что к ним могут быть применены строгие санкции за неповиновение, которые, как ему было известно, были более строгими в отношении офицеров и применялись в военное время с учетом сложившейся в Алжире ситуации, включая смертную казнь.
В то же время, если другой летчик был убит на месте за отказ выполнять приказ, заявителя при тех же обстоятельствах подвергли лишь трехмесячному содержанию под стражей в тюрьме, откуда освободили по причине отсутствия доказательств того, что он сочувствует исламистам, лишили допуска к полетам и направили на базу военно-воздушных сил.
Кроме того, после того как он дезертировал с военной базы и скрылся в деревне, где проживали его родственники, заявителя якобы пытались убить автоматной очередью из автомашины разведки, и, несмотря на то, что единственной мишенью был он сам, ему вновь удалось спастись, тогда как его сосед был убит на месте.
8.5 И наконец, государство-участник полагает, что утверждения заявителя представляются неправдоподобными в связи с его личным поведением.
Так, он ссылается на тот факт, что его дезертирство из армии в 1994 году было обусловлено отказом от военной службы по гуманитарным соображениям и соображениям совести и он ясно отдавал себе отчет в реальной опасности подвергнуться очень строгим санкциям; подобная человечность абсолютно не увязывается с актами насилия, совершенными им по приезде во Францию и позже.
Так, буквально через год после того, как он якобы дезертировал из армии по причине отказа от военной службы по соображениям совести, заявитель был признан виновным в совершении особо тяжкого уголовного преступления - изнасилования при отягчающих обстоятельствах с угрозой применения оружия, и совершил две попытки побега из заключения с применением насилия, что продемонстрировало его опасность для общества.
8.6 В любом случае государство-участник утверждает, что опасения заявителя не могут считаться серьезными основаниями полагать, что он может подвергнуться пыткам или бесчеловечному или унижающему его достоинство обращению по смыслу статьи 3 Конвенции.
Так, заявитель отмечает два момента, с которыми связаны его опасения: первый касается его дезертирства из армии, в связи с чем к нему могут быть применены соответствующие санкции, содержащиеся в Военно-уголовном кодексе Алжира, второй - вероятности того, что в будущем он может быть вновь обвинен в том, что сочувствует исламистам.
Государство-участник считает, что опасность быть заключенным в тюрьму, а также иные уголовные санкции за дезертирство не могут сами по себе являться нарушением статьи 3 Конвенции, поскольку в данном случае речь идет лишь о предусмотренном в уголовном праве наказании за правонарушение, которое рассматривается таковым в большинстве государств - участников Конвенции.
Важно заметить, что, хотя заявитель и упоминает тот факт, что в исключительных случаях санкции за дезертирство могут доходить до смертной казни, он не утверждает, что подобное наказание может грозить ему лично.
Фактически, как утверждает государство-участник, он и не мог бы быть подвергнут подобному наказанию, поскольку, по его рассказу, речь идет об индивидуальном акте дезертирства, совершенном после того, как ему запретили летать и направили на базу военно-воздушных сил и в отсутствие боевых действий, в то время как, согласно как его письменному представлению, так и подобранным организацией "Международная амнистия" соответствующим правовым нормам Алжира, которые были представлены от имени заявителя, наказание в виде смертной казни может применяться лишь в случаях массового дезертирства офицеров.
Во-вторых, хотя заявитель и утверждает, что его якобы подозревали в сочувствии исламистам и подвергали пыткам в рамках проведения допросов, последовавших за отказом выполнять приказ, государство-участник, исходя из правовой практики Комитетас, приходит к выводу, что одного лишь факта применения пыток в прошлом, даже если установлено, что они действительно подпадают под сферу действия Конвенции, недостаточно для обоснования существования в данный момент реальной угрозы подвергнуться пыткам в будущем.
Что касается данного конкретного случая, то государство-участник подчеркивает, что даже из письменного представления самого заявителя следует, что с него были сняты обвинения в сочувствии исламистам.
Кроме того, государство-участник полагает, что возможная угроза того, что заявитель стал бы объектом новых обвинений в сочувствии исламистам в будущем, не носит серьезный характер по смыслу статьи 3 Конвенции, и вообще является надуманной с учетом его собственных показаний, из которых следует, что его послужной список был таковым, что военные власти сняли с него все подозрения в этой связи и признали его невиновным.
Кроме того, представляется маловероятным, что он был бы освобожден и направлен на базу военно-воздушных сил при наличии у военных властей малейших сомнений по его делу.
Поскольку военные власти направили его на военно-воздушную базу, они, очевидно, удостоверились, что в его отношении не может существовать ни малейшего подозрения в сочувствии Вооруженной исламистской группе.
Государство-участник полагает, что жалоба не может быть признана приемлемой Комитетом на основе утверждений заявителя о том, что ему якобы угрожали смертью исламистские вооруженные группы, поскольку подобные угрозы, поступающие от неправительственных формирований, которые не оккупируют территорию страны, в любом случае не относятся к сфере действия Конвенции.
Кроме того, государство-участник отмечает, что, хотя заявитель прилагает медицинские заключения, согласно которым он страдает психическим расстройством, он не утверждает, что, имея данное заболевание, относительно которого не сообщается никаких подробностей, он не мог бы получить адекватное лечение в Алжире.
8.7 Государство-участник утверждает, что угроза, о которой ведет речь заявитель, была обстоятельно и беспристрастно изучена в ходе надлежащих процессуальных действий.
Оно напоминает, что согласно правовой практике Комитета оценкой фактов и свидетельских показаний в каждом конкретном случае должен заниматься не Комитет, а суды государств - участников Конвенции, если нельзя установить, что методы оценки таких фактов и элементов доказательств были явно произвольными и равноценными отказу в правосудииd.
Так, Комитету надлежит определить, явилось ли возвращение заявителя на территорию другого государства нарушением Францией ее обязательств по Конвенции, т.е.
ему необходимо ответить на вопрос о том, могли ли французские власти, решив привести в исполнение постановление о высылке заявителя, иметь все основания считать, с учетом имевшейся в их распоряжении информации, что он подвергнется реальной опасности в случае возвращения.
В настоящем деле опасность, которая, по словам заявителя, грозит ему в случае возвращения в свою страну происхождения, стала объектом последовательного четырехкратного в течение шести лет рассмотрения во Франции тремя различными административными органами власти и одним судом, причем все они пришли к заключению, что опасность, о которой идет речь, не носит серьезного характера.
Так, постановлением от 8 ноября 2001 года Административный суд Лиможа отклонил поданное заявителем 16 июля 2001 года ходатайство об отмене постановления о высылке и решения, определяющего в качестве страны назначения Алжир, позволив привести в исполнение решение о высылке.
Суд счел, что утверждения заявителя "не были ничем подтверждены".
Заявитель 4 января 2002 года обжаловал это постановление в Апелляционном административном суде Бордо, при этом он не заявляет при обращении в Комитет, что методы оценки фактов и элементов доказательств, которые он использовал при обращении в Административный суд, "были явно произвольными и свелись к отказу в правосудии".
До этого заявитель подавал ходатайство о предоставлении статуса политического беженца в ФУДБА, которое было отклонено 23 августа 1995 года на том основании, что он не представил достаточных доказательств того, что к нему лично мог быть применен один из случаев, предусмотренных пунктом А 2) статьи 1 Конвенции 1951 года о статусе беженцев.
Далее заявитель не стал обращаться в Комиссию по обжалованию решений в отношении беженцев (КОБ), являющуюся независимым судебным органом, который пересматривает де-факто и де-юре решения ФУДБА, таким образом согласившись с принятым решением.
19 декабря 1997 года положение заявителя было вновь рассмотрено министром внутренних дел в связи с циркуляром от 24 июня 1997 года, касающимся урегулирования статуса пребывания отдельных категорий иностранцев, незаконно находящихся на территории страны.
Этот документ наделяет префектов правом предоставлять вид на жительство лицам, заявляющим о наличии для них опасности в случае возвращения в свою страну происхождения.
И снова заявитель лишь сообщил, что он является бывшим военным, дезертировавшим из алжирских вооруженных сил, и что ему угрожает ВИГ.
Ввиду отсутствия подробной информации и оснований доверять его утверждениям, его ходатайство было отклонено.
И вновь заявитель не стал оспаривать данное решение в компетентном национальном суде.
И наконец, префект департамента Эндр, прежде чем принимать решение об определении Алжира в качестве страны назначения, дополнительно изучил вопрос о наличии опасности в случае возвращения в указанную страну.
8.8 Государство-участник считает, что на дату исполнения решения о высылке положение заявителя было беспристрастно изучено, при этом он не доказал наличия серьезной опасности подвергнуться пыткам и бесчеловечному обращению в случае возвращения в Алжир.
Государство-участник отмечает, что заявитель не смог привести конкретных доказательств наличия подобной угрозы, чтобы обосновать жалобу, поданную им в Комитет.
8.9 Учитывая вышесказанное, государство-участник было убеждено, что заявитель подал ходатайство в Комитет исключительно с целью выиграть время и воспользовался соблюдаемой до настоящего времени традицией государства-участника приостанавливать приведение в исполнение постановления о высылке до принятия Комитетом решения о приемлемости жалобы.
8.10 Государство-участник отмечает, что, даже несмотря на эту тактику, цель которой состояла в том, чтобы выиграть время, правительство Франции выполнило бы просьбу Комитета о принятии временных мер, хотя они и не имеют обязательного характера, если бы дальнейшее пребывание заявителя, явно опасного уголовного преступника, на французской территории не представляло бы особо чрезвычайной опасности для общественного порядка и безопасности третьих лиц, тем более ввиду отсутствия реальных преимуществ, которые заявитель мог бы надеяться получить от рассмотрения его ходатайства.
Так, известно, что заявитель, не пробыв и года на территории Франции, был признан виновным в совершении изнасилования при отягчающих обстоятельствах, выразившихся в угрозе применения оружия, в результате чего в июле 1995 года он был лишен свободы и приговорен уголовным судом департамента Луаре к восьми годам тюремного заключения, и ему было запрещено пребывать на территории Франции в течение десяти лет.
Кроме того, он продемонстрировал, что, будучи закоренелым преступником, представляет постоянную опасность для общественного порядка, совершив две попытки побега из заключения с применением насилия в сентябре 1995 года и июле 1997 года, за каждую из которых ему было вынесено наказание в виде восьми месяцев лишения свободы.
Тем не менее даже при наличии подобной угрозы для общественной безопасности государство-участник отсрочило исполнение решения о высылке на время проведения заключительного рассмотрения дела заявителя на предмет возможности его дальнейшего пребывания на территории Франции, как того желал Комитет.
Вместе с тем было вновь установлено, что он не обосновал серьезный характер своих опасений, и в этих условиях ничто более не оправдывало дальнейшего пребывания на территории Франции лица, опасность которого для общественного порядка была более чем очевидна и жалоба которого в Комитет была явно подана лишь с целью выиграть время, что отнюдь не умаляет очевидной добросовестности действий в данном отношении правозащитных ассоциаций, поддержавших его ходатайство.
Государство-участник хотело бы особо подчеркнуть, что домашний арест не мог бы служить гарантией с учетом совершенных заявителем в прошлом попыток бегства с применением насилия.
Учитывая вышесказанное, государство-участник пришло к выводу, что высылка заявителя в страну его происхождения вряд ли приведет к созданию "серьезной опасности" по смыслу статьи 3 Конвенции.
8.11 Относительно нынешнего положения заявителя государство-участник отмечает, что 24 сентября 2003 года правительство Франции получило от алжирских властей ответ на свой запрос, в котором говорится, что заявитель проживает в Алжире в своем районе.
Комментарии адвоката
9.1 29 октября и 14 ноября 2003 года адвокат представил свои комментарии по представлению государства-участника.
Что касается обязательного характера просьб о принятии временных мер, то адвокат ссылается на два делае, когда государства - участники Конвенции вопреки мнению Комитета осуществили высылку, и Комитет пришел к выводу о том, что принятие мер по реализации его рекомендаций, даваемых им в рамках своих функций, отраженных, в частности, в его правилах процедуры, в связи с которыми высказывается просьба о приостановлении, является обязательством договорного характера.
9.2 Относительно причин исполнения государством-участником постановления о высылке адвокат отмечает, что заявитель прошел подготовку летчика-истребителя в Польше.
Далее адвокат считает, что совершенное заявителем преступление и предпринятые им год назад две попытки побега не означают, что он не мог взбунтоваться против бомбардировок гражданского населения: в этой связи адвокат отмечает наличие в то время серьезного кризиса внутри алжирской армии, что подтверждается случаем бегства в Испанию одного алжирского лейтенанта в 1998 году.
Что касается утверждения государства-участника о том, что заявитель якобы не смог обосновать наличие серьезной опасности подвергнуться пыткам в случае возвращения в Алжир, поскольку факт применения пыток в прошлом не представляет собой достаточное основание для доказательства реальной угрозы в будущем, адвокат утверждает, что заявитель действительно подвергался пыткам, что по причине стыдливости он умолчал о повреждении половых органов в результате пыток, что ему пришлось проходить лечение в связи с психическим расстройством, и что административный суд получил весьма расплывчатую информацию о пытках, а медицинское заключение о них было представлено в Административный апелляционный суд Бордо.
Что касается будущего, то адвокат считает, что с учетом возможных обвинений, выдвинутых против заявителя, и таких отягчающих обстоятельств, как его дезертирство и побег во Францию, опасность подвергнуться пыткам, в частности со стороны военных служб безопасности Алжира, являлась, как представляется, достаточно серьезной, чтобы ее приняли во внимание.
Что касается мнения государства-участника, что опасность, на которую ссылается заявитель, уже явилась предметом глубокого и беспристрастного изучения в рамках внутренней процедуры, то адвокат отмечает, что ФУДБА отклонило ходатайство заявителя о представлении статуса беженца, по каким причинам адвокату не известно, поскольку ходатайство было отклонено когда заявитель находился в тюрьме.
Кроме того, он отмечает, что заявитель не подал апелляцию в КОБ.
Адвокат указывает на тот факт, что Административный суд Лиможа также не отменил решение, определяющее Алжир в качестве страны назначения, хотя судья по рассмотрению неотложных вопросов приостановил действия этого решения.
И наконец, после того, как заявитель направил в Административный апелляционный суд Бордо более подробное представление, власти должны были бы стать более осмотрительными и приостановить высылку.
9.3 Что кается опасности, которую представляет собой заявитель, и угрозы для общественной безопасности, то адвокат отмечает, что заявитель действительно совершил тяжкое деяние, но не представлял серьезной опасности для населения.
18 марта 1999 года заявитель женился на француженке и у них родилась дочь.
После того как он был освобожден из заключения, власти, хотя и могли предпринять новую попытку по его высылке, не сделали этого.
По мнению адвоката, вопрос о принятии решения о высылке был поднят в результате случайного инцидента - стычки с охраной.
9.4 Информацию государства-участника о нынешнем положении заявителя адвокат считает неточной.
Ни адвокат, ни семья заявителя во Франции не получали от него никаких известий, а его брат, проживающий в Алжире, отрицает, что он находится по адресу, указанному государством-участником.
Но если даже допустить, что заявитель находится в указанном государством-участником месте, хотя речь идет об отдаленном районе, адвокат задается вопросом о причинах отсутствия вестей от заявителя: это, возможно, означает, что он пропал без вести.
Дополнительные представления адвоката
14 января 2004 года адвокат передал копию постановления Административного апелляционного суда Бордо от 18 ноября 2003 года, отменяющего решение Административного суда Лиможа от 8 ноября 2001 года, и решение префекта департамента Эндр от 23 мая 2001 года о высылке заявителя в его страну происхождения.
Относительно решения о высылке заявителя Апелляционный суд заключил следующее:
"Учитывая,
что [заявитель] утверждает, что он подвергался пыткам и нескольким покушениям на его жизнь в связи с его дезертирством из национальной армии вследствие того, что он выступал против операций по поддержанию порядка, проводившихся против гражданского населения;
что в подтверждение его заявлений в суд и относительно опасности бесчеловечного или унижающего достоинство обращения, которому он подвергнется в случае возвращения в эту страну [Алжир], он представил различные материалы, и в частности решение Комитета против пыток Организации Объединенных Наций по его поводу, имеющие характер, подтверждающий реальность такой опасности;
что эти элементы, которые не были известны префекту департамента Эндр, не были оспорены министром внутренних дел, внутренней безопасности и местного самоуправления, который, несмотря на обращенную к нему просьбу суда, не представил обоснований своих доводов перед прекращением рассмотрения дела;
что в данных обстоятельствах [заявитель] должен рассматриваться как доказавший по смыслу цитировавшейся выше статьи 27-бис указа от 2 ноября 1945 года [, предусматривающей, что "иностранец не может быть выслан в какое-либо государство, если установлено, что там его жизни или свободе угрожает опасность или что он подвергнется обращению, несовместимому с положениями статьи 3 Европейской конвенции], что он может повергнуться в Алжире обращению, противоречащему статье 3 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод;
что в результате его просьба об аннулировании решения о его возвращении в государство его происхождения, принятого префектом департамента Эндр 23 мая 2001 года, является обоснованной".
Замечания государства-участника относительно дополнительных представлений
11.1 14 апреля 2004 года государство-участник заявило, что Комитету следует определить, нарушила ли Франция свои обязательства по Конвенции, принудительно выслав заявителя на территорию другого государства, другими словами, ему следует ответить на вопрос о том, могли ли французские власти при принятии решения об осуществлении постановления о высылке соответствующего лица иметь все основания считать, опираясь на имевшуюся у них информацию, что ему, возможно, будет угрожать реальная опасность в случае возвращения.
Государство-участник ссылается на правовую практику Комитета, согласно которой лицо, заявляющее об угрожающей ему опасности в случае высылки в определенную страну, должно привести достаточно веские доказательства серьезного характера своих опасений.
Вместе с тем, по мнению государства-участника, заявитель не представил ни административному суду, ни административным властям доказательства, позволяющие подтвердить опасность, которая может ему угрожать в случае возвращения в Алжир.
Заявитель подал апелляцию на решение о его высылке в Алжир, содержащееся в постановлении от 29 августа 2001 года, судье по принятию неотложных решений Административного суда Лиможа, который постановил приостановить исполнение решения, определяющего Алжир в качестве страны назначения для высылки заявителя, до того момента, пока не будет принято решение по существу, с тем чтобы обезопасить заявителя в том случае, если его опасения будут обоснованы.
Тем не менее, придя к выводу, что утверждения заявителя не подкреплены никакими доказательствами, Административный суд отклонил ходатайство об отмене постановления своим решением от 8 ноября 2001 года.
11.2 18 ноября 2003 года Административный апелляционный суд Бордо принял постановление относительно апелляции заявителя на вышеупомянутое решение Административного суда Лиможа от 8 ноября 2001 года, в котором говорилось, что с учетом совершенных заявителем серьезных правонарушений префект департамента Эндр мог с полным основанием решить, что присутствие заявителя на территории Франции представляет собой серьезную угрозу для общественного порядка и что его высылка не нанесет несоразмерного ущерба его личной и семейной жизни.
11.3 Во второй раз суд отменил решение Административного суда Лиможа и решение префекта департамента Эндр, согласно которым соответствующее лицо должно было быть выслано в страну своего происхождения, на основании статьи 3 Конвенции о защите прав человека и основных свобод и статьи 27-бис указа от 2 ноября 1945 года, запрещающих высылку иностранцев в какое-либо государство, если установлено, что там оно подвергнется обращению, не совместимому с положениями статьи 3 Конвенции.
11.4 Государство-участник особо подчеркивает тот факт, что при принятии такого решения Административный апелляционный суд основывался на новых, как это было специально отмечено, доказательствах.
При этом суд пришел к выводу, что утверждения заявителя должны считаться доказанными в отсутствие возражений министра внутренних дел, в результате чего решение, определяющее страну назначения, было отменено.
11.5 Государство-участник подчеркивает, что оговорку суда - в отсутствие возражений со стороны министерства внутренних дел - не следует понимать как указывающую на то, что власти готовы признать, что доводы заявителя носили убедительный характер.
По правилам процедуры разрешения споров, содержащихся в статье R.612.6 Административно-процессуального кодекса, судья не смог принять во внимание доказательства, представленные органами власти: возражения, представленные министерством внутренних дел, поступили в суд несколько дней спустя после закрытия разбирательства.
11.6 Кроме того, государство-участник отмечает, что суд принял решение об отмене, основываясь по существу на решении Комитета о приемлемости настоящей жалобы.
Комитет же, вынеся решение о приемлемости, не занял никакой позиции ни по существу жалобы, ни относительно неоспоримости приводимых заявителем фактов, поскольку оценку этих элементов можно провести исключительно в рамках принятия решения по существу жалобы.
Государство-участник полагает, что, учитывая мотивы решения Административного апелляционного суда об отмене, это решение отнюдь не усиливает позицию заявителя, изложенную Комитету.
11.7 Учитывая вышесказанное, государство-участник напоминает, что Комитет недавно вновь подчеркнул, что оценивать факты и свидетельские показания в каждом конкретном случае должен не Комитет, а суды государств - участников Конвенции, если не установлено, что методы оценки таких фактов и свидетельских показаний были явно произвольными и свелись к отказу в правосудии.
Однако принятое в этой связи Административным апелляционном судом постановление ясно показывает, что методы оценки национальными судебными органами фактов и элементов доказательств, представленных заявителем, не могут считаться явно произвольными или равнозначными отказу в правосудии.
11.8 В заключение государство-участник утверждает, что в данном конкретном случае нельзя считать, что Франция игнорировала свои договорные обязательства, выслав соответствующее лицо в страну его происхождения, неоднократно удостоверившись до принятия такого решения о высылке в отсутствие достаточных оснований считать, что заявителю в случае его возвращения будет угрожать опасность.
С учетом правовой практики Комитета нельзя утверждать, что при принятии решения об исполнении постановления о высылке заявителя французские власти имели разумные основания считать, что он подвергнется реальной опасности в случае возвращения.
Комментарии адвоката
В своих комментариях от 11 июня 2004 года адвокат утверждает, что государство-участник нарушило статью 3 Конвенции.
Он добавляет, что в телефонном разговоре заявитель сообщил, что в самолете французская полиция передала его алжирским полицейским, из аэропорта Алжира его увезли в фургоне и затем передали сотрудникам разведслужбы Алжира, которые содержали его в различных местах на протяжении полутора лет, а затем освободили, не выдав никаких документов, ожидая, по-видимому, принятия судебного решения, при этом принятое заочно решение было отменено.
Заявитель утверждает, что он подвергался жестоким пыткам.
Рассмотрение жалобы по существу
13.1 В соответствии с пунктом 1 статьи 3 Конвенции Комитет должен решить, существуют ли серьезные основания полагать, что заявителю угрожает применение пыток в случае его возвращения в Алжир.
Комитет хотел бы с самого начала отметить, что в случаях, когда какое-либо лицо высылается в момент рассмотрения его жалобы, Комитет выясняет, какими сведениями располагало или должно было располагать государство-участник на момент высылки.
Последующие события имеют большое значение для оценки фактического или "конструктивного" знания обстоятельств дела государством-участником в момент высылки.
13.2 Для вынесения такого решения Комитет должен в соответствии с пунктом 2 статьи 3 Конвенции принять во внимание все относящиеся к делу обстоятельства, включая наличие постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека.
Следует тем не менее установить, угрожает ли лично соответствующему лицу опасность подвергнуться пыткам в стране, в которую его могут выслать.
Следовательно, наличие в стране постоянной практики грубых, вопиющих и массовых нарушений прав человека само по себе не является достаточным основанием для принятия решения о том, что конкретному лицу будет угрожать опасность подвергнуться пыткам по его возвращении в данную страну; необходимо, чтобы кроме этого существовали дополнительные основания полагать, что такая опасность угрожает лично соответствующему лицу.
И наоборот, отсутствие постоянной практики вопиющих нарушений прав человека не означает, что определенное лицо не может рассматриваться как находящееся в опасности подвергнуться пыткам с учетом его конкретной ситуации.
Комитет напоминает, что при рассмотрении конкретных дел он в соответствии со своим Замечанием общего порядка № 1 по статье 3 Конвенции "в значительной мере" опирается "на заявления по фактической стороне дела, подготовленные национальными органами соответствующего государства-участника.
13.3 Прежде всего Комитет отмечает, что на момент высылки заявителя 30 сентября 2002 года на рассмотрении Административного апелляционного суда Бордо с 4 января 2002 года продолжала находиться поданная им апелляция.
Эта апелляция, содержавшая дополнительные доводы против его высылки, которыми не располагал префект департамента Эндр при принятии решения о его высылке и о которой было или должно было быть известно французским властям, по-прежнему требовала вынесения судебного решения на момент его фактической высылки.
И, что еще более важно, 19 декабря 2001 года Комитет просил принять временные меры с целью приостановить высылку заявителя до тех пор, пока у него не появится возможность изучить это дело по существу, причем Комитет указал через своего Специального докладчика по временным мерам, что в данном случае заявитель доказал возможность существования опасности невосполнимого ущерба.
Действие этой временной меры, на которую имел право полагаться заявитель, было возобновлено и вновь истребовано 26 сентября 2002 года.
13.4 Комитет отмечает, что государство-участник, ратифицировав Конвенцию и добровольно согласившись с компетенцией Комитета по статье 22, взяло обязательство добросовестно сотрудничать в применении и полном выполнении предусмотренной в этой статье процедуры рассмотрения жалоб от отдельных лиц.
Действие государства-участника, заключающееся в высылке заявителя при наличии просьбы Комитета о принятии временных мер, сводит на нет эффективное осуществление права на подачу жалобы, подтвержденное статьей 22, и делает окончательное решение Комитета по существу дела бесполезным и беспредметным.
Таким образом, Комитет делает вывод, что, произведя высылку заявителя при тех обстоятельствах, которые существовали на момент ее осуществления, государство-участник нарушило свои обязательства по статье 22 Конвенции.
13.5 Комитет, касаясь вопроса о статье 3 Конвенции, отмечает, что после высылки заявителя Административный апелляционный суд Бордо, рассмотрев представленные доказательства, пришел к заключению, что заявителю угрожает опасность подвергнуться обращению в нарушение статьи 3 Европейской конвенции, т.е.
к заключению, которое не исключает возможности применения пыток (см.
пункт 10 выше).
Таким образом, решение о его высылке являлось, согласно внутреннему праву, незаконным.
13.6 Комитет отмечает, что решение Апелляционного суда в целом имеет обязательную силу для государства-участника, при том что государство-участник просто заявляет, что суд не рассмотрел представленную государством суду информацию, которая поступила уже после истечения соответствующих процессуальных сроков.
Комитет, однако, считает, что невыполнение государством-участником в срок процессуальных действий не может быть вменено в вину заявителя и, более того, остается сомнительным, что суд принял бы иное решение.
Как указывает само государство-участник (см.
пункт 11.7), и Комитет с этим согласен, постановление Апелляционного суда, включающее заключение о том, что его высылка произошла в нарушение статьи 3 Европейской конвенции, не может, с учетом имеющейся у Комитета информации, считаться явно произвольным или равнозначным отказу в правосудии.
В результате этого Комитет также приходит к выводу, что заявитель доказал, что его высылка является нарушением статьи 3 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания.
Комитет против пыток, действуя на основании пункта 7 статьи 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, считает, что высылка заявителя в Алжир представляет собой нарушение статей 3 и 22 Конвенции.
В соответствии с пунктом 5 правила 112 правил процедуры Комитет хотел бы получить в течение 90 дней информацию о мерах, принятых государством-участником в ответ на изложенные выше соображения, в том числе о мерах по компенсации в связи с нарушением статьи 3 Конвенции и по установлению в консультации со страной (также являющейся государством - участником Конвенции), в которую был возвращен заявитель, его нынешнего местонахождения и состояния здоровья.
Примечания
а Заявитель ссылается на дела Шалаби и Хамани.
b Сообщение № 197/2002, У.С.
против Финляндии, Мнения, принятые 1 мая 2003 года, пункт 7.8.
c Там же.
d Сообщение № 219/2002, Ж.К.
против Швейцарии, Мнения, принятые 7 мая 2003 года.
e Сообщение № 110/1998, Нуньес Чипана против Венесуэлы, Мнения, принятые 10 ноября 1998 года; и сообщение № 99/1997, TPS против Канады, Мнения, принятые 16 мая 2000 года.
Сообщение № 207/2002
Представлено: г-ном Драганом Димитриевичем (представлен адвокатом)
Предполагаемая жертва: заявитель
Государство-участник: Сербия и Черногория
Дата представления жалобы: 20 декабря 2001 года
Комитет против пыток, учрежденный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании 24 ноября 2004 года,
завершив рассмотрение жалобы № 207/2002, представленной Комитету против пыток г-ном Драганом Димитриевичем в соответствии со статьей 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
приняв во внимание всю информацию, представленную ему заявителем,
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
Заявителем является г-н Драган Димитриевич, гражданин Сербии, принадлежащий по своему происхождению к народности рома, который родился 7 марта 1977 года.
Он утверждает, что стал жертвой нарушений Сербией и Черногорией пункта 1 статьи 2 в совокупности со статьей 1, с пунктом 1 статьи 16 и статей 12, 13 и 14 по отдельности и/или в совокупности с пунктом 1 статьи 16 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания.
Он представлен неправительственными организациями: Центром гуманитарного права в Белграде и Европейским центром по правам рома в Будапеште.
Факты в изложении заявителя
2.1 Автор жалобы был арестован 27 октября 1999 года около 11 часов утра в своем доме в Крагуеваце, Сербия, в связи с расследованием одного преступления.
Он был доставлен в местное отделение полиции, расположенное на улице Светозара Марговича.
По прибытии он был прикован наручниками к отопительной батарее и избит несколькими полицейскими, причем некоторых из них автор жалобы знал по их именам или кличкам.
Полицейские наносили ему удары ногами и кулаками, оскорбляя его за этническое происхождение и поминая его "цыганскую мать".
Один из полицейских бил заявителя большим металлическим прутом.
Некоторое время спустя полицейские отстегнули заявителя от батареи и приковали к велосипеду.
После этого они продолжали избивать его кулаками, дубинками и металлическим прутом.
В какой-то момент у заявителя пошла кровь из ушей, но, несмотря на это, избиение продолжалось вплоть до его освобождения из-под стражи около 16 час.
30 мин.
2.2 В результате жестокого обращения автор был вынужден оставаться в постели в течение нескольких дней.
Он получил травмы обеих рук и ног, открытую рану на затылке и множество ран по всей спине.
В течение нескольких дней после инцидента у него продолжалось кровотечение из левого уха и у него оставались ссадины на лице.
Опасаясь мести со стороны полиции, заявитель не стал обращаться в больницу.
Таким образом, какого-либо официального медицинского заключения, подтверждающего тот факт, что вышеуказанные увечья были причинены, не существует.
Однако заявитель представил Комитету письменные заявления его матери, его сестры и его двоюродного брата о том, что он был здоров в момент ареста и имел серьезные травмы, когда был освобожден.
2.3 31 января 2000 года заявитель подал через адвоката жалобу, связанную с преступным поведением, в муниципальное отделение государственной прокуратуры Крагуеваца, где утверждал, что стал жертвой преступлений, связанных с причинением легких телесных повреждений и гражданского ущерба согласно статьям 54 (2) и 66 Уголовного кодекса Сербии.
Поскольку заявитель не получил ответа на поданную жалобу по истечении почти шести месяцев, 26 июля 2000 года он написал письмо в государственную прокуратуру, в котором просил сообщить ему о состоянии дела и ссылался, в частности, на статью 12 Конвенции.
К моменту представления заявителем своего дела в Комитет, т.е.
спустя более 23 месяцев после подачи жалобы, связанной с преступным поведением, никакого ответа от государственной прокуратуры получено не было.
2.4 Заявитель утверждает, что он исчерпал имеющиеся внутренние средства уголовной защиты, и ссылается на международную практику, в соответствии с которой только уголовное средство правовой защиты может считаться эффективным и достаточным в отношении нарушений, подобных тем, о которых идет речь в данном случае.
Он также ссылается на соответствующие положения Уголовно-процессуального кодекса (УПК) государства-участника, определяющие обязанность государственного прокурора принимать необходимые меры по расследованию преступлений и выявлению лиц, виновных в их совершении.
2.5 Кроме того, в соответствии с пунктом 1 статьи 153 УПК, если государственный прокурор решает, что оснований для возбуждения официального судебного расследования не существует, он обязан поставить об этом в известность заявителя, который после этого может воспользоваться своей прерогативой по предъявлению иска в порядке "частного обвинения".
Однако УПК не устанавливает сроков, в течение которых государственный обвинитель должен принять решение о том, запрашивать ли проведение официального судебного расследования.
В отсутствие такого решения жертва не может возбуждать судебное дело от своего собственного имени.
Следовательно, бездействие органов прокуратуры после подачи жертвой жалобы равносильно непреодолимому препятствию на пути осуществления жертвой своего права выступить в роли частного обвинителя и возбудить по своему делу разбирательство в суде.
Наконец, даже если у жертвы была бы правовая возможность самостоятельно подать иск с целью возбуждения официального судебного расследования в связи с бездействием государственной прокуратуры, в действительности это было бы неосуществимо, поскольку полиция и государственная прокуратура, как это имело место в данном деле, заранее не выявили всех предполагаемых виновных.
В пункте 3 статьи 158 УПК говорится о необходимости указания имени, адреса и других соответствующих личных данных лица, в отношении которого поступает запрос о проведении официального судебного расследования.
Исходя из противного, такой запрос не может быть представлен, поскольку предполагаемые виновные неизвестны.
Содержание жалобы
3.1 Заявитель утверждает, что описанные деяния представляют собой нарушение нескольких положений Конвенции, в частности пункта 1 статьи 2, который следует рассматривать в совокупности со статьей 1, с пунктом 1 статьи 16 и отдельно со статьями 12, 13 и 14 и/или в совокупности с пунктом 1 статьи 16.
Такие деяния были совершены с дискриминационным намерением и с целью получения признания или запугивания и/или наказания его каким-либо иным образом.
Он также утверждает, что его обвинения следует рассматривать в контексте серьезного положения в области прав человека в государстве-участнике и, в частности, систематического жестокого обращения со стороны полиции, которым подвергаются рома и другие.
Оценивая его жалобу, Комитету следует принять во внимание его этническую принадлежность к рома и тот факт, что его принадлежность к группе меньшинства, которая исторически находилась в неблагоприятном положении, делает его особо уязвимым по отношению к унижающему достоинство обращению.
При прочих равных условиях более вероятно, что определенный уровень физического насилия будет представлять собой "унижающее достоинство или бесчеловечное обращение и наказание" в тех случаях, когда в его основе лежат расовые предубеждения и/или когда оно сопровождается расовыми оскорблениями, чем в тех случаях, когда расовые соображения отсутствуют.
3.2 Что касается статьи 12, если рассматривать ее отдельно или в совокупности с пунктом 1 статьи 16 Конвенции, то заявитель утверждает, что власти государства-участника не провели быстрое, беспристрастное и всестороннее расследование данного инцидента, несмотря на то, что имелось достаточно оснований полагать, что применялись пытки и/или жестокое, бесчеловечное и унижающее достоинство обращение и наказание.
Органы государственной прокуратуры редко возбуждают уголовные дела против сотрудников полиции, обвиняемых в насилии и/или в неправомерном поведении, даже несмотря на то, что такие дела входят в категорию деяний, которые официально преследуются государством.
Когда сами жертвы или действующие от их имени НПО подают жалобы в связи с неправомерным поведением сотрудников полиции, органы государственной прокуратуры, как правило, не возбуждают судебных разбирательств.
Обычно они ограничиваются запросом информации у органов полиции, а когда такой информации не поступает, они не предпринимают каких-либо дальнейших действий.
Судебные проволочки в разбирательствах, связанных с жестоким обращением со стороны полиции, часто приводят к истечению предусмотренных законом сроков расследования дел.
Несмотря на провозглашенный принцип независимости судебной власти, практика ясно указывает на то, что органы государственной прокуратуры не руководствуются этим принципом и что как они, так и суды не являются независимыми от учреждений и подразделений министерства внутренних дел.
Это особенно верно в том, что касается случаев неправомерного поведения сотрудников полиции.
3.3 Что касается статьи 13 Конвенции, то заявитель утверждает, что право на предъявление жалобы предполагает не просто правовую возможность подачи такой жалобы, но также и право на эффективную компенсацию за причиненный ущерб.
Учитывая тот факт, что ему не было предоставлено никакой компенсации за соответствующие нарушения, он приходит к выводу, что его права по статье 13 отдельно и/или в сочетании с пунктом 1 статьи 16 Конвенции были нарушены.
3.4 Заявитель также утверждает, что его права по статье 14 отдельно и/или в сочетании с пунктом 1 статьи 16 Конвенции были нарушены.
Не предоставив ему средство уголовной защиты, государство-участник лишило его возможности получения "справедливой и адекватной компенсации" в гражданском иске, "включая средство для, возможно, более полной реабилитации".
В соответствии с внутренним законодательством у заявителя была возможность добиваться компенсации в рамках двух различных процедур: i)  уголовного преследования в соответствии со статьей 103 Уголовно-процессуального кодекса, которые следовало возбудить по факту его жалобы на противоправные действия, или ii)  гражданского иска в связи с причинением ущерба в соответствии со статьями 154 и 200 Закона об обязательствах.
Поскольку в ответ на его жалобу, поданную в государственную прокуратуру, не было возбуждено уголовного дела, первая процедура оставалась для него закрытой.
Что касается второго направления, то автор не подал гражданского иска с целью предоставления компенсации, поскольку обычная практика судов государства-участника заключается в приостановлении рассмотрения гражданских исков в связи с ущербом, причиненным в результате уголовных преступлений, до тех пор пока не будут завершены соответствующие уголовные разбирательства.
Если бы заявитель решил подать иск в связи с причиненным ущербом непосредственно после инцидента, он столкнулся бы с другим непреодолимым процедурным препятствием, обусловленным бездействием государственной прокуратуры.
В частности, в статьях 186 и 106 Гражданского процессуального кодекса говорится, что обе стороны в гражданском разбирательстве, истец и ответчик, должны быть обозначены по имени, с указанием адреса и других соответствующих личных данных.
Поскольку заявитель до сих пор не имеет этой информации, а установление этих фактов как раз и являлось обязанностью государственной прокуратуры, очевидно, что возбуждение гражданского иска с целью предоставления компенсации было бы невозможно с процедурной точки зрения и поэтому иск был бы отклонен гражданским судом.
Представления государства-участника по вопросу о приемлемости и существу жалобы
Жалоба вместе с сопроводительными документами была препровождена государству-участнику 17 апреля 2002 года.
Поскольку государство-участник не ответило на просьбу Комитета, изложенную в соответствии с правилом 109 правил процедуры, о предоставлении информации и замечаний относительно приемлемости и существа жалобы в течение шести месяцев, 12 декабря 2002 года ему было направлено напоминание.
20 октября 2003 года государство-участник сообщило Комитету, что министерство по правам человека и правам меньшинств по-прежнему находится в процессе сбора данных от соответствующих органов, чтобы представить ответ по существу жалобы.
Однако такой ответ не был получен Комитетом.
Вопросы и процедуры их рассмотрения в Комитете
5.1 Комитет сожалеет, что государство-участник не представило информации относительно приемлемости или существа жалобы.
В данных обстоятельствах Комитет, действуя в соответствии с подпунктом 7 правила 109 своих правил процедуры, обязан рассмотреть вопрос о приемлемости и существо жалобы в свете имеющейся информации, с должным учетом обвинений заявителя в той мере, в какой они были достаточно обоснованы.
5.2 Прежде чем рассматривать какие-либо заявления, содержащиеся в жалобе, Комитет против пыток должен решить, является ли жалоба приемлемой в соответствии со статьей 22 Конвенции.
В данном деле Комитет установил, как это требуется в соответствии с подпунктом а) пункта 5 статьи 22 Конвенции, что этот же вопрос не рассматривался и не рассматривается по какой-либо другой процедуре международного расследования или урегулирования.
Что касается исчерпания внутренних средств правовой защиты, то Комитет принимает к сведению информацию, представленную заявителем относительно его жалобы на противоправное поведение, которую он подал в государственную прокуратуру.
Комитет считает, что непреодолимое процедурное препятствие, с которым столкнулся заявитель в результате бездействия компетентных органов, сделало ходатайство о возмещении, которое могло бы предоставить заявителю эффективную компенсацию, весьма проблематичным.
За неимением соответствующей информации от государства-участника Комитет приходит к выводу, что внутренние процедуры, если таковые имели место, были необоснованно затянуты.
Ссылаясь на пункт 4 статьи 22 Конвенции и правило 107 своих правил процедуры, Комитет приходит к выводу, что каких-либо других препятствий в отношении приемлемости жалобы не существует.
Поэтому он объявляет жалобу приемлемой и переходит к рассмотрению существа вопроса.
5.3 Автор жалобы заявляет о нарушениях государством-участником пункта 1 статьи 2 в сочетании со статьей 1 и пунктом 1 статьи 16 Конвенции.
В этой связи Комитет принимает к сведению представленное автором описание обращения, которому он был подвергнут, пока содержался под стражей, которое можно квалифицировать как острую боль или страдания, намеренно причиненные государственными должностными лицами в контексте расследования преступления, а также письменные показания свидетелей его ареста и освобождения, которые он представил.
Комитет также отмечает, что государство-участник не опровергло представленное заявителем изложение обстоятельств инцидента, случившегося более пяти лет тому назад В этих обстоятельствах должное внимание необходимо уделить утверждениям заявителя, и соответствующие факты, как они изложены заявителем, представляют собой пытку по смыслу статьи 1 Конвенции.
5.4 Что касается предполагаемого нарушения статей 12 и 13 Конвенции, то Комитет отмечает, что государственная прокуратура не проинформировала заявителя о том, ведется ли или проводилось ли расследование после подачи жалобы на противоправное поведение 31 января 2000 года.
Он также отмечает, что отказ от предоставления заявителю какой-либо информации о результатах такого расследования, если оно и проводилось, фактически лишил его возможности предъявления "частного обвинения" по своему делу в суде.
С учетом этих обстоятельств Комитет считает, что государство-участник не выполнило своего обязательства по статье 12 Конвенции о проведении быстрого и беспристрастного расследования, когда имеются достаточные основания полагать, что пытка была применена.
Государством-участником также не было соблюдено его обязательство по статье 13, связанное с обеспечением заявителю права на предъявление жалобы компетентным властям и быстрое и беспристрастное рассмотрение ими такой жалобы.
5.5 Что касается предполагаемого нарушения статьи 14 Конвенции, то Комитет отмечает утверждения заявителя о том, что непроведение уголовного разбирательства лишило его возможности подать гражданский иск о компенсации.
Ввиду того, что государство-участник не опровергло это утверждение и с учетом времени, прошедшего после возбуждения заявителем дела на национальном уровне, Комитет приходит к выводу о том, что государство-участник также нарушило свои обязательства по статье 14 Конвенции.
Действуя в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции, Комитет заключает, что представленные ему факты свидетельствуют о нарушении статей 2, пункт 1 в связи со статьей 1 и статьями 12, 13 и 14 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания.
В соответствии с пунктом 5 правила 112 своих правил процедуры Комитет настоятельно призывает государство-участник провести надлежащее расследование фактов, вменяемых в вину заявителем, и в течение 90 дней с момента препровождения настоящего решения сообщить ему о мерах, принятых в порядке реагирования на приведенные выше соображения.
Сообщение № 212/2002
Комитет против пыток, учрежденный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании 17 мая 2005 года,
завершив рассмотрение сообщения № 212/2002, представленного Комитету против пыток г-ном Кепой Урра Гуриди в соответствии со статьей 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
приняв во внимание всю информацию, представленную заявителем, его адвокатом и государством-участником,
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
Автором сообщения от 8 февраля 2002 года является Кепа Урра Гуриди, гражданин Испании, 1956 года рождения.
Он утверждает, что является жертвой нарушения Испанией статей 2, 4 и 14 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания.
Автор представлен адвокатом г-ном Дидье Руже.
Факты в изложении автора
2.1 22 января 1992 года испанская гражданская гвардия приступила к проведению в провинции Бискайя полицейской операции по аресту членов так называемой "Бискайской боевой группы" организации "Эускади Та Аскатасуна" (ЭТА).
Ко 2 апреля 1992 года было арестовано 43 человека, многие из которых подверглись пыткам и содержались без связи с внешним миром.
Автор сообщения был арестован служащими гражданской гвардии 22 января 1992 года в ходе этой операции.
2.2 Заявитель утверждает, что во время его доставки в отделение гражданской гвардии служащие этой организации вывели его на открытую местность, где подвергли его жестоким истязаниям.
Его раздели, сковали руки наручниками, волочили по земле и избивали.
По его словам, после шестичасового допроса его были вынуждены отвезти в больницу, поскольку у него участился пульс, он лишился речи, полностью обессилил, потерял сознание, ему разбили лицо.
Врачи констатировали у него повреждения головы, лица, век, носа, спины, желудка, бедра, рук и ног.
Из-за травм позвоночника в районе шеи он не мог двигаться.
Заявитель утверждает, что такого рода жестокое обращение может быть квалифицировано в качестве пытки по смыслу статьи 1 Конвенции.
2.3 Заявитель обратился в Бискайский провинциальный суд с жалобой на применение пыток, и 7 ноября 1997 года суд признал трех служащих гражданской гвардии виновными в применении пыток, приговорив каждого из них к лишению свободы на срок в четыре года, два месяца и один день, лишив их права работать в органах государственной безопасности на срок в шесть лет и один день и отстранив их от службы на время отбывания тюремного заключения.
По приговору суда служащие гражданской гвардии должны были выплатить заявителю компенсацию в размере полмиллиона песет.
Суд пришел к выводу о том, что телесные повреждения автору были причинены служащими гражданской гвардии на открытой местности, куда он был доставлен после ареста.
2.4 Прокуратура обжаловала этот приговор в Верховный суд, просив изменить квалификацию деяний и снизить наказание.
В своем решении от 30 сентября 1998 года последний уменьшил сроки тюремного заключения для служащих гражданской гвардии до одного года.
В своем решении суд констатировал, что служащие гражданской гвардии напали на заявителя для получения от него показаний о его деятельности и других лицах, принадлежащих к Бискайской боевой группе.
Суд посчитал доказанным применение пыток "для получения показаний " в объеме, превышающем жестокое или унижающее достоинство обращение, но при этом сделал вывод о том, что телесные повреждения, причиненные заявителю, не требовали медицинского или хирургического лечения: полученная заявителем первая помощь оказалась достаточной.
Суд пришел к выводу о том, что тюремное заключение на срок в один год соразмерно тяжести правонарушения.
2.5 В то время как апелляция находилась на рассмотрении Верховного суда, один из служащих гражданской гвардии продолжал работать на французской территории в качестве координатора совместных действий по борьбе против терроризма с французскими службами безопасности и с разрешения министерства внутренних дел проходил курс обучения для получения звания майора гражданской гвардии.
2.6 Министерство юстиции обратилось с ходатайством о помиловании троих осужденных служащих гражданской гвардии.
Совет министров на своем заседании 16 июля 1999 года принял решение о помиловании трех служащих гражданской гвардии, отстранив их от любых видов государственной службы на срок в один месяц и один день.
Несмотря на такое отстранение, министерство внутренних дел оставило одного из этих служащих гражданской гвардии на действительной службе в руководящей должности.
Помилования были утверждены королевским указом, опубликованным в официальных ведомостях Испании.
2.7 Заявитель утверждает, что он исчерпал все доступные ему внутренние средства правовой защиты и что данный вопрос не рассматривается согласно какой-либо другой процедуре международного расследования.
Содержание жалобы
3.1 Заявитель ссылается на нарушение статьи 2 Конвенции, поскольку различные действия политических и судебных властей Испании фактически легитимизируют практику пыток, создают у лиц, применяющих пытки, ощущение безнаказанности и говорят о попустительстве властей серьезной практике жестокого обращения, которая может быть квалифицирована в качестве пыток.
3.2 Заявитель ссылается на нарушение статьи 4 Конвенции.
Он заявляет, что государственные служащие, признанные виновными в применении пыток, должны понести образцовое наказание.
По его мнению, сокращение сроков тюремного заключения и помилование лиц, виновных в применении пыток, нарушает право потерпевших на эффективное отправление правосудия.
Он утверждает, что власти государства-участника, приняв решение о смягчении приговора и наказания должностным лицам за применение пыток, нарушили статью 4 Конвенции.
3.3 Он далее заявляет о нарушении статьи 14 Конвенции, поскольку помилование служащих государственной гвардии равнозначно отрицанию того, что заявитель подвергся пыткам и истязаниям.
Согласно автору, государство-участник должно было возместить вред, причиненный ему в результате пыток, и принять меры для недопущения впредь подобных деяний.
Он считает, что помилование лиц, виновных в применении пыток, поощряет практику пыток со стороны служащих гражданской гвардии.
По мнению заявителя, средства возмещения охватывают возмещение за весь причиненный жертве ущерб, включая средства, связанные с реституцией, компенсацией и реабилитацией, средства восстановления нарушенных прав, гарантии неповторения, а также предотвращение, проведение следственных действий и наказание виновных.
Заявитель ссылается в этой связи на исследования Комиссии по правам человека Организации Объединенных Наций по вопросу о безнаказанности нарушителей прав человека и о праве на реституцию, компенсацию и реабилитацию жертв тяжких нарушений прав человека, а также на решение Межамериканского суда по правам человека по делу Веласкес Родригес против Гондураса.
3.4 Заявитель убежден в том, что в государстве-участнике существует обстановка безнаказанности за применение пыток, что находит отражение в непроведении оперативного и беспристрастного расследования случаев применения пыток, необоснованном затягивании следствия, назначении минимальных мер наказания, оставлении лиц, обвиняемых в применении пыток, в рядах сил безопасности и даже продвижении по службе, награждении и помиловании таких лиц.
Он ссылается на Заключительные замечания Комитета по второму, третьему и четвертому периодическим докладам государства-участника, в которых тот выражает обеспокоенность по поводу мягких наказаний, назначаемых лицам, обвиняемым в применении пыток, и рекомендует государству-участнику назначать соответствующее наказание.
Замечания государства-участника по вопросу о приемлемости и по существу жалобы
4.1 Государство-участник считает, что данная жалоба является неприемлемой, поскольку заявитель не исчерпал внутренних средств правовой защиты.
Оно утверждает, что заявитель должен был обжаловать королевские указы о помиловании, принятые в 1999 году.
Оно утверждает, что, как Верховный суд, так и Суд по юрисдикционным спорам заявляли о том, что помилование может подлежать судебному пересмотру.
Оно добавляет, что Конвенция против пыток была инкорпорирована во внутреннее законодательство и на нее можно напрямую ссылаться в судах и если заявитель считает, что помилование в данном случае свидетельствует о нарушении Конвенции, то ему необходимо было привести этот довод в испанских судах.
4.2 Что касается существа сообщения, то государство-участник утверждает, что потерпевший от преступления не имеет права препятствовать помилованию, которое является прерогативой короля в соответствии с Конституцией.
Оно заявляет, что в соответствии с позицией, занятой договорными органами по правам человека, потерпевший не вправе требовать осуждения какого бы то ни было лица, и, соответственно, было бы нелогично наделять его правом препятствовать помилованию.
Точно так же как преступление автоматически подлежит расследованию в случае его совершения, процесс помилования не предполагает участия потерпевшего, поскольку считается, что он не затрагивает интересов жертвы.
Кроме того, государство-участник добавляет, что с ходатайством о помиловании обратились сами члены гражданской гвардии.
4.3 Государство-участник утверждает, что заявитель получил полную компенсацию, присужденную ему по суду.
4.4 Государство-участник заявляет, что до вынесения обвинительного приговора по делу, затрагивающему заявителя, обвиняемые продолжали выполнять свои служебные обязанности, в рамках которых один из них был направлен на прохождение курсов повышения квалификации, поскольку он имел на это полное право в отсутствие каких-либо мер, поражающих его в правах.
После осуждения служащие обратились с прошением о помиловании в Бискайский провинциальный суд, просив при этом отсрочить исполнение приговора до принятия решения по их ходатайству о помиловании.
Суд не принимал решения об обращении наказания к исполнению, что он мог бы сделать в случае получения просьбы об этом от заявителя.
После удовлетворения просьбы о помиловании служащие гражданской гвардии были отстранены от службы на один месяц и один день.
Комментарии заявителя в связи с замечаниями государства-участника по вопросу о приемлемости и по существу жалобы
5.1 По вопросу о приемлемости жалобы заявитель указывает, что в обстоятельствах его дела у него отсутствовали какие-либо средства правовой защиты, чтобы противодействовать принятию решения о помиловании.
Он заявляет, что ни Закон о помиловании 1870 года, ни юриспруденция Конституционного суда не дают частным сторонам возможности опротестовать помилование.
Он ссылается на решение Конституционного суда от 5 октября 1990 года, согласно которому помилование "является актом снисхождения по решению исполнительной власти, которое оказывается королем.
Такие решения не подлежат рассмотрению по существу в судах, включая настоящий Конституционный суд".
Заявитель утверждает, что последние решения Конституционного суда, принятые в период с января по март 2001 года, не предусматривают каких-либо средств обжалования решения о помиловании, наделяя лишь суд первой инстанции определенной степенью процессуального контроля.
Потерпевший не информируется о принятии решения о помиловании осужденного и, следовательно, не имеет возможности обжаловать это решение.
Заявитель утверждает, что в соответствии с процедурой помилования потерпевшему предоставляется право быть заслушанным.
Во время такого слушания он представил свои возражения против помилования, однако его мнения не были приняты во внимание.
5.2 Переходя к существу сообщения, заявитель утверждает, что помилование властями служащих гражданской гвардии, осужденных за применение пыток, несовместимо с целью и объектом Конвенции, поскольку оно ставит под вопрос абсолютный характер запрета пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения.
Помилование создает обстановку безнаказанности, подстрекая должностных лиц к совершению новых актов пыток.
Приняв решение о помиловании, испанские власти, введя в обычную практику помилования лиц, обвиняемых в применении пыток, лишь укрепили убежденность обвиняемых в своей безнаказанности.
Государство-участник должно было возместить вред, который был причинен заявителю, и принять меры к недопущению подобных пыток в будущем.
Заявитель настаивает, что помилование членов гражданской гвардии по сути отрицает факт применения пыток и жестокого обращения, жертвой которых он стал.
Вопросы и процедура их рассмотрения в Комитете
6.1 До рассмотрения по существу какой-либо жалобы Комитет против пыток должен принять решение о том, является ли жалоба приемлемой в соответствии со статьей 22 Конвенции.
6.2 Государство-участник придерживается мнения о том, что жалоба является неприемлемой по причине неисчерпания внутренних средств правовой защиты.
Оно утверждает, что если заявитель считает, что его права в соответствии с Пактом были нарушены в результате помилования трех служащих государственной гвардии, то он должен был представить эту свою аргументацию в испанских судах.
Заявитель сообщает о том, что у него отсутствовали какие-либо доступные и эффективные средства противодействия помилованию.
6.3 Комитет отмечает, что государство-участник ограничилось общей ссылкой на то, что недавние судебные решения допускают судебный пересмотр помилования и что на Конвенцию против пыток можно ссылаться на национальных судах.
Однако оно не сообщило о том, какие конкретно средства правовой защиты имелись в распоряжении автора или в каком объеме помилование подлежит судебному пересмотру.
Комитет отмечает, что, хотя потерпевшая сторона не может быть официальной стороной слушаний о помиловании, она может быть заслушана, если она выступает против этого решения, и что, согласно государству-участнику, потерпевшая сторона не имеет права просить об отказе в помиловании.
Комитет напоминает о необходимости исчерпать только те средства правовой защиты, которые дают разумные шансы на успех, и приходит к выводу о том, что в обстоятельствах данного дела у данного заявителя отсутствовали такие доступные средства правовой защиты.
В соответствии с этим Комитет признает данное сообщение приемлемым в соответствии с пунктом 5 b) статьи 22 Конвенции.
6.4 Комитет отмечает, что заявитель ссылается на нарушения статей 2 и 4 Конвенции, заявляя о том, что государство-участник не выполнило своих обязательств по предотвращению пыток и наказанию виновных в них лиц.
Эти положения применяются в том случае, если действия, от которых пострадал потерпевший, равнозначны пытке по смыслу статьи 1 Конвенции.
Комитет принимает к сведению утверждение заявителя о том, что он подвергся обращению, представлявшему собой пытку по смыслу Конвенции.
Однако, по мнению Комитета, ему нет необходимости решать, подпадало ли обращение, которому подвергся заявитель, под определение пытки по смыслу статьи 1 Конвенции, поскольку государство-участник не опровергло довод заявителя о том, что он был жертвой пыток.
В этой связи Комитет отмечает, что суды, рассматривавшие дело заявителя, пришли к выводу о том, что он действительно подвергся пыткам.
Равным образом Комитет не должен выносить решение по выдвигаемому государством-участником аргументу о том, что заявитель не имеет оснований ссылаться на право возражать против предоставления помилования по той причине, что в таком случае он якобы не являлся жертвой по смыслу пункта 1 статьи 22 Конвенции.
Комитет отмечает, что государство-участник не отрицает того, что заявитель являлся жертвой пыток, и указывает, что возбудило уголовное дело против членов гражданской гвардии, причинивших заявителю ущерб, что в ходе этого процесса соответствующие деяния, жертвой которых стал заявитель, были квалифицированы в качестве пытки и что в принципе привело к осуждению троих лиц.
6.5 Следовательно, по мнению Комитета, данное сообщение затрагивает вопросы в связи с пунктом 1 статьи 2, пунктом 2 статьи 4 и пунктом 1 статьи 14 Конвенции, которые должны быть рассмотрены по существу.
6.6 В отношении предполагаемого нарушения статьи 2 Конвенции Комитет принимает к сведению аргумент заявителя о том, что обязательство принимать эффективные меры с целью предотвращения пыток было якобы нарушено по причине помилования соответствующих членов гражданской гвардии и имело своим практическим следствием безнаказанность в связи с применением пыток и поощрение к их применению в будущем.
Комитет считает, что с учетом обстоятельств конкретного дела принятые государством-участником меры противоречат закрепленному в статье 2 Конвенции обязательству, согласно которому государство-участник должно принимать эффективные меры для предупреждения актов пыток, и в силу этого заключает, что указанные действия государства-участника представляют собой нарушение пункта 1 статьи 2 Конвенции.
Кроме того, Комитет заключает, что неприменение надлежащего наказания несовместимо с обязательством предупреждать акты пыток.
6.7 В отношении предполагаемого нарушения статьи 4 Комитет напоминает свои предыдущие решения, согласно которым одна из целей Конвенции заключается в том, чтобы не дать возможность лицам, которые совершили акты пытки, остаться безнаказанными.
Комитет напоминает также, что статьей 4 предусматривается обязанность государств-участников устанавливать соответствующие наказания для лиц, несущих ответственность за совершения актов пытки, учитывая при этом тяжкий характер этих пыток.
Комитет считает, что в обстоятельствах настоящего дела установление более легких наказаний или помилование служащих гражданской гвардии является несовместимым с обязанностью устанавливать соответствующее наказание.
Комитет отмечает далее, что во время уголовного производства против служащих гражданской гвардии не возбуждалось дисциплинарное производство, хотя тяжесть выдвинутых против них обвинений заслуживала дисциплинарного расследования.
Поэтому Комитет считает, что имеет место нарушение пункта 2 статьи 4 Конвенции.
6.8 Что касается предполагаемого нарушения статьи 14, то государство-участник заявляет о том, что заявитель полностью получил компенсацию, назначенную им судом, и считает, что Конвенция, таким образом, не была нарушена.
Однако статья 14 Конвенции не только признает право на справедливую и адекватную компенсацию, но и возлагает на государства обязанность обеспечить предоставление жертве пыток возмещения.
Комитет считает, что возмещение должно охватывать всю совокупность причиненного жертве ущерба и включать среди прочих мер реституцию, компенсацию и реабилитацию жертвы, а также меры, призванные гарантировать недопустимость повторения нарушений с обязательным учетом обстоятельств каждого дела.
Комитет приходит к выводу о наличии нарушения пункта 1 статьи 14 Конвенции.
Комитет против пыток, действуя на основании пункта 7 статьи 22 Конвенции, постановляет, что изложенные факты представляют собой нарушение статей 2, 4 и 14 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания.
В соответствии с пунктом 5 правила 112 своих правил процедуры Комитет настоятельно призывает обеспечить на практике соответствующее наказание лиц, несущих ответственность за акты пытки, гарантировать заявителю полную компенсацию и информировать Комитет в течение 90 дней с даты препровождения настоящего решения о мерах, которые были приняты им в ответ на вышеизложенные соображения.
Сообщение № 220/2002
Представлено: г-ном Р.Д.
(представлен адвокатом: адвокатская фирма Питера Линдблома и Пер-Эрика Нильсона)
Предполагаемая жертва: заявитель
Государство-участник: Швеция
Дата представления жалобы: 8 ноября 2002 года
Комитет против пыток, учрежденный в соответствии со статьей 17 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
на своем заседании 2 мая 2005 года,
завершив рассмотрение жалобы № 220/2002, представленной Комитету против пыток г-ном Р.Д.
в соответствии со статьей 22 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания,
приняв во внимание всю информацию, представленную ему заявителем, его адвокатом и государством-участником,
принимает следующее решение в соответствии с пунктом 7 статьи 22 Конвенции.
1.1 Заявителем является г-н Р.Д., гражданин Бангладеш, который в настоящее время ожидает депортации из Швеции в Бангладеш.
Он утверждает, что является жертвой нарушения Швецией статей 3 и 16 Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания.
Он представлен адвокатом: адвокатская фирма Питера Линдблома и Пер-Эрика Нильсона.
1.2 Согласно пункту 1 правила 108 правил процедуры Комитета, 12 ноября 2002 года государству-участнику было предложено не высылать заявителя, пока его жалоба находится на рассмотрении Комитета.
В своем представлении относительно приемлемости и существа жалобы от 10 апреля 2003 года государство-участник информировало Комитет о своем согласии с его просьбой не высылать заявителя.
Факты в изложении заявителя
2.1 Заявитель, являющийся христианином, проживал в деревне примерно в 10 км от города Барисал, Бангладеш, где его отец работал священнослужителем.
7 апреля 1986 года его отец был насильно увезен из дома неизвестными лицами.
Спустя несколько дней был обнаружен его обезображенный труп.
Вскоре после этого те же лица вернулись, избили мать заявителя и угрожали ей и остальным членам семьи расправой, если они обратятся с жалобой к властям.
Дядя заявителя был также убит, и его семья подверглась преследованиям по причине их религиозной принадлежности.
В результате этого преследования заявитель вместе с семьей переехал в город Барисал.
2.2 Заявитель утверждает, что он подвергался угрозам и запугиваниям в силу своей религиозной принадлежности.
В 1988 году он вступил в ряды Бангладешской партии свободы (БПС) и с 1990 по 1996 год занимался политической деятельностью.
В 1991 году он был назначен на должность заместителя координатора.
В 1995 году, когда Национальная партия Бангладеш (НПБ) находилась у власти, он был арестован по ложному обвинению в антигосударственной деятельности и содержался под стражей в течение пяти суток.
После освобождения он продолжил свою политическую деятельность.
После прихода к власти в июне 1996 года партии "Народная лига", он прекратил политическую деятельность, поскольку полиция начала арестовывать членов БПС.
Его неоднократно пытались заставить прекратить работу в БПС и вступить в ряды партии "Народная лига".
В конце 1996 года он был вынужден скрываться в другой части города вплоть до окончательного отъезда.
2.3 В 1998 году его мать сообщила ему, что его разыскивает полиция и что его обвиняют в убийстве и антигосударственной деятельности.
В 1999 году, когда он навещал свою семью в городе, его предупредили, что полиция намерена арестовать его, и поэтому он скрылся.
Однажды в том же году, когда сотрудники полиции не смогли найти заявителя, они арестовали его брата, подвергли его пыткам в полицейском участке и через два дня освободили.
В другой раз в 1999 году на заявителя напали члены партии "Народная лига", когда он шел навестить свою мать.
2.4 Заявитель въехал в Швецию 5 февраля 2000 года и в тот же день подал ходатайство о предоставлении убежища на том основании, что он подвергался преследованиям из-за своей религиозной принадлежности и причастности к БПС.
Согласно двум ордерам на арест, выданным в 1997 году, заявитель был приговорен к пожизненному заключению за убийство и антигосударственную деятельность и в случае возвращения в Бангладеш он был бы арестован.
27 марта 2001 года Совет по вопросам миграции отклонил его ходатайство.