# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Комиссии по разоружению, 2005 год
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 42 (A/60/42)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 42 (A/60/42)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005
Доклад Комиссии по разоружению, 2005 год
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
Доклад Комиссии по разоружению, 2005 год
[1 августа 2005 года]
Содержание
Введение
На своей пятьдесят девятой сессии Генеральная Ассамблея 3 декабря 2004 года приняла резолюцию 59/105, озаглавленную «Доклад Комиссии по разоружению» и гласящую:
«Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклад Комиссии по разоружению,
ссылаясь на свои резолюции 47/54 A от 9 декабря 1992 года, 47/54 G от 8 апреля 1993 года, 48/77 A от 16 декабря 1993 года, 49/77 A от 15 декабря 1994 года, 50/72 D от 12 декабря 1995 года, 51/47 B от 10 декабря 1996 года, 52/40 B от 9 декабря 1997 года, 53/79 A от 4 декабря 1998 года, 54/56 А от 1 декабря 1999 года, 55/35 C от 20 ноября 2000 года, 56/26 A от 29 ноября 2001 года, 57/95 от 22 ноября 2002 года и 58/67 от 8 декабря 2003 года,
учитывая ту роль, которую призвана играть Комиссия по разоружению, и тот вклад, который она должна вносить в рассмотрение различных проблем в области разоружения и представление по ним рекомендаций и в содействие осуществлению соответствующих решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии,
принимая во внимание свое решение 52/492 от 8 сентября 1998 года,
принимает к сведению доклад Комиссии по разоружению;1
вновь подтверждает важность дальнейшего укрепления диалога и сотрудничества между Первым комитетом, Комиссией по разоружению и Конференцией по разоружению;
вновь подтверждает также роль Комиссии по разоружению как специализированного совещательного органа в рамках многостороннего механизма Организации Объединенных Наций в области разоружения, который позволяет проводить обстоятельное обсуждение конкретных вопросов разоружения, ведущее к представлению конкретных рекомендаций по этим вопросам;
предлагает Комиссии по разоружению продолжить свою работу в соответствии со своим мандатом, как он определен в пункте 118 Заключительного документа десятой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, и пунктом 3 резолюции 37/78 H Ассамблеи от 9 декабря 1982 года и с этой целью приложить все усилия для разработки конкретных рекомендаций по пунктам ее повестки дня с учетом принятого документа «Пути и средства повышения эффективности функционирования Комиссии по разоружению»;
рекомендует Комиссии по разоружению рассмотреть следующие пункты на своей основной сессии 2005 года:
a) [будет определен позднее];
b) [будет определен позднее];
предлагает Комиссии по разоружению собраться в 2005 году на период не более трех недель, а именно с 18 июля по 5 августа, и представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад по вопросам существа;
просит Генерального секретаря препроводить Комиссии по разоружению ежегодный доклад Конференции по разоружению вместе со всеми официальными отчетами пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи, относящимися к вопросам разоружения, и оказывать всяческую помощь, которая может потребоваться Комиссии для осуществления настоящей резолюции;
просит также Генерального секретаря полностью обеспечить Комиссию по разоружению и ее вспомогательные органы устным и письменным переводом на официальные языки и предоставить в этих целях в первоочередном порядке все необходимые ресурсы и услуги, включая составление стенографических отчетов;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный „Доклад Комиссии по разоружению“».
Организация и работа сессии 2005 года
В 2005 году Комиссия по разоружению не проводила заседаний по вопросам существа.
22 декабря 2004 года Комиссия по разоружению провела первую часть своего организационного заседания (см. A/CN.10/PV.266), на котором она рассмотрела вопросы, касающиеся организации работы и основных пунктов повестки дня ее основной сессии 2005 года в соответствии с утвержденными «Путями и средствами повышения эффективности функционирования Комиссии по разоружению» (А/CN.10/137) и в свете резолюции 59/105 Генеральной Ассамблеи.
Комиссия рассмотрела вопрос о выборах своих должностных лиц с учетом принципа ротации должности Председателя между географическими регионами.
22 декабря 2004 года Комиссия по разоружению постановила назначить заместителя Председателя Алишера Вохидова, Узбекистан, исполняющим обязанности Председателя Комиссии до завершения Комиссией своих консультаций по составу бюро на 2005 год.
На 266-м (организационном) заседании 22 декабря 2004 года и на возобновленном 266-м (организационном) заседании в период с 18 по 26 июля 2005 года бюро Комиссии было избрано в следующем составе:
Председатель:
Сильвестер Экундайо Рове (Сьерра-Леоне)
Заместители Председателя:
Представители следующих государств-членов: Боливии, Израиля, Республики Корея, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, Узбекистана и Ямайки
Докладчик:
Мария Павлова Цоцоркова (Болгария)
Под руководством назначенного Председателя Комиссия провела в июне и июле 2005 года пять неофициальных заседаний.
После дополнительных неофициальных консультаций назначенный Председатель предложил следующие два пункта для включения в предварительную повестку дня основной сессии Комиссии:
i) «Рекомендации о ядерном разоружении и нераспространении ядерного оружия во всех его аспектах, в частности о достижении цели ядерного разоружения».
ii) «Практические меры укрепления доверия, включая механизмы проверки, в области обычных вооружений».
На своем возобновленном 266-м (организационном) заседании 18 июля 2005 года Комиссия продолжила обсуждение предложения Председателя относительно двух вышеуказанных пунктов повестки дня.
На том же заседании Комиссия согласилась впредь до последующего утверждения включить в предварительную повестку дня своей основной сессии нижеследующий пункт о ядерном разоружении в предложенной Председателем формулировке:
i) «Рекомендации о ядерном разоружении и нераспространении ядерного оружия во всех его аспектах, в частности о достижении цели ядерного разоружения».
19 июля 2005 года Комиссия постановила изменить приведенный выше пункт (ii), то есть предложение Председателя о разоружении в области обычных вооружений.
В то же время она согласилась впредь до последующего утверждения включить в предварительную повестку дня своей основной сессии нижеследующий пункт об обычных вооружениях:
ii) «Практические меры укрепления доверия в области обычных вооружений».
20 июля Комиссия также согласилась впредь до последующего утверждения помимо двух вышеуказанных согласованных пунктов повестки дня включить в свой доклад следующий текст: «вопрос о мерах повышения эффективности методов работы Комиссии по разоружению будет рассмотрен на пленарных заседаниях на ее основной сессии 2006 года с выделением для этого соразмерного количества времени».
22 июля одна делегация предложила устную поправку к пункту повестки дня о ядерном разоружении, указанному выше в пункте 8(i), с тем чтобы этот пункт гласил:
«Рекомендации о ядерном разоружении и нераспространении ядерного оружия».
Документация
На 266-м заседании на рассмотрении Комиссии находилась предварительная повестка дня организационной сессии (А/CN.10/2005/L.56).
Выводы и рекомендации
При таких обстоятельствах Комиссия 26 июля 2005 года постановила закрыть свою организационную сессию 2005 года и собраться на свою организационную сессию 2006 года в ноябре-декабре 2005 года.
На том же заседании Комиссия также постановила провести основную сессию 2006 года в течение трех недель в апреле 2006 года и в этой связи поручила бюро представить на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи соответствующую резолюцию с предложением вышеуказанных сроков.
26 июля Комиссия приняла в целом свой доклад шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 42 (A/59/42).
Резолюция S-10/2.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 27 (A/59/27).
iv
iii