# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 52(h) повестки дня
Устойчивое развитие: Конвенция о биологическом разнообразии
Доклад Второго комитета*
Докладчик: г-н Абдель Малик аш-Шабиби (Йемен)
Введение
Второй комитет провел прения по существу пункта 52 повестки дня (см. А/60/488, пункт 2).
Решение по подпункту (h) было принято на 27-м и 35-м заседаниях 10 ноября и 9 декабря 2005 года.
Информация о ходе рассмотрения Комитетом этого подпункта содержится в соответствующих кратких отчетах (A/AC.2/60/SR.27 и 35).
Рассмотрение проектов резолюций А/C.2/60/L.22 и A/C.2/60/L.55
На 27-м заседании 10 ноября 2005 года представитель Ямайки от имени Группы 77 и Китая внес на рассмотрение проект резолюции «Конвенция о биологическом разнообразии» (А/C.2/60/L.22) следующего содержания:
«Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои резолюции 55/201 от 20 декабря 2000 года, 56/197 от 21 декабря 2001 года, 57/253 и 57/260 от 20 декабря 2002 года, 58/212 от 23 декабря 2003 года и 59/236 от 22 декабря 2004 года,
ссылаясь также на раздел «Развитие» Итогового документа Всемирного саммита 2005 года,
вновь подтверждая, что Конвенция о биологическом разнообразии является основным международным инструментом для сохранения и устойчивого использования биологических ресурсов и совместного использования на справедливой и равной основе выгод, связанных с применением генетических ресурсов,
напоминая о принятых на Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию обязательствах добиваться более эффективного и согласованного достижения трех целей Конвенции и значительного снижения к 2010 году нынешних темпов утраты биологического разнообразия, что потребует принятия мер на всех уровнях, в том числе осуществления национальных стратегий и планов действий в области биоразнообразия и предоставления новых и дополнительных финансовых и технических ресурсов развивающимся странам,
выражая глубокую признательность правительству Малайзии за проведение у себя в стране седьмого совещания Конференции сторон Конвенции о биологическом разнообразии и первого совещания Конференции сторон Конвенции в качестве совещания сторон Картахенского протокола по биобезопасности, которые состоялись в Куала-Лумпуре 9-20 и 27 февраля и 23-27 февраля 2004 года, соответственно,
выражая глубокую признательность также правительству Бразилии за его предложение провести у себя в стране восьмое совещание Конференции сторон Конвенции о биологическом разнообразии и третье совещание Конференции сторон Конвенции в качестве совещания сторон Картахенского протокола по биобезопасности, которые должны состояться в первой половине 2006 года,
принимает к сведению доклад Исполнительного секретаря Конвенции о биологическом разнообразии, препровожденный Генеральным секретарем Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии;
вновь подтверждает приверженность уважению, сохранению и поддержанию, с учетом национального законодательства, знаний, нововведений и практики общин коренных народов и местных общин, являющихся воплощением традиционного уклада жизни, которые имеют отношение к сохранению и рациональному использованию биологического разнообразия, поощрению их более широкого применения с согласия и при участии носителей этих знаний, нововведений и практики и содействию справедливому распределению выгод от их применения;
настоятельно призывает все государства-члены выполнить их обязательства и значительно снизить темпы утраты биоразнообразия к 2010 году и особо отмечает, что для этого потребуется предоставление новых и дополнительных финансовых и технических ресурсов развивающимся странам;
призывает все государства-члены поддерживать осуществление Конвенции о биологическом разнообразии и Картахенского протокола по биобезопасности и продолжать проведение в рамках Конвенции, с учетом Боннских руководящих принципов по обеспечению доступа к генетическим ресурсам и совместного использования на справедливой и равной основе выгод от их применения, переговоров в целях согласования международного режима поощрения и обеспечения совместного использования на справедливой и равной основе выгод от применения генетических ресурсов;
отмечает недавний прогресс в деле достижения трех целей, поставленных в Конвенции о биологическом разнообразии;
принимает к сведению прогресс, достигнутый Специальной рабочей группой открытого состава по доступу к генетическим ресурсам и совместному использованию выгод в согласовании международного режима доступа и совместного использования выгод, и настоятельно призывает стороны Конвенции прилагать все усилия для обеспечения скорейшего и успешного завершения переговоров;
принимает к сведению также итоги десятого совещания Вспомогательного органа по научным, техническим и технологическим консультациям Конференции сторон Конвенции о биологическом разнообразии;
отмечает также прогресс, достигнутый на втором совещании Конференции сторон Конвенции в качестве совещания сторон Картахенского протокола по биобезопасности, и продолжающиеся усилия по осуществлению Протокола и подчеркивает, что для этого потребуется всеобъемлющая поддержка сторон и соответствующих международных организаций, в частности в том, что касается оказания развивающимся странам содействия в наращивании потенциала в области биобезопасности;
предлагает странам, которые еще не сделали этого, ратифицировать Конвенцию о биологическом разнообразии или присоединиться к ней;
предлагает сторонам Конвенции о биологическом разнообразии, которые еще не ратифицировали Картахенский протокол по биобезопасности к Конвенции или не присоединились к нему, изучить возможность сделать это;
предлагает странам изучить возможность ратификации Международного договора о растительных генетических ресурсах для производства продовольствия и ведения сельского хозяйства или присоединения к нему;
рекомендует развитым странам, являющимся сторонами Конвенции, вносить взносы в соответствующие целевые фонды Конвенции, в частности в целях содействия полноценному участию развивающихся стран, являющихся ее сторонами, во всех мероприятиях по линии Конвенции;
настоятельно призывает стороны Конвенции содействовать передаче экологически безопасных технологий развивающимся странам для эффективного осуществлений Конвенции в соответствии с ее положениями;
принимает к сведению информацию о текущей работе группы связи секретариатов и отделений соответствующих вспомогательных органов Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата, Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, и Конвенции о биологическом разнообразии и рекомендует далее продолжать сотрудничество в целях содействия усилению взаимодополняемости этих секретариатов при уважении их независимого правового статуса;
подчеркивает важность согласования требований в отношении отчетности, предусмотренных в рамках конвенций, касающихся биологического разнообразия, при уважении независимого правового статуса этих конвенций;
предлагает Исполнительному секретарю Конвенции о биологическом разнообразии и далее представлять Генеральной Ассамблее доклады о текущей работе в связи с Конвенцией, в том числе в связи с Картахенским протоколом к ней;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестьдесят первой сессии в рамках пункта, озаглавленного «Устойчивое развитие», подпункт, озаглавленный “Конвенция о биологическом разнообразии”».
На том же заседании представитель Ямайки от имени Группы 77 и Китая внес следующее устное изменение во второй пункт преамбулы проекта резолюции на английском языке: Recalling also the development section of the 2005 World Summit Outcome (см. А/C.2/60/SR.27).
На своем 35-м заседании 9 декабря Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции «Конвенция о биологическом разнообразии» (А/C.2/60/ L.55), представленный заместителем Председателя Комитета Стефано Тоскано (Швейцария) на основе неофициальных консультаций по проекту резолюции А/C.2/60/L.22 (см. А/C.2/60/SR.35).
На том же заседании Комитет был уведомлен о том, что этот проект резолюции не имеет последствий для бюджета по программам (см. А/C.2/60/SR.35).
На этом же заседании Комитет принял проект резолюции А/C.2/60/L.55 (см. пункт 8).
В свете принятия проекта резолюции А/C.2/60/L.55 проект резолюции А/C.2/60/L.22 был снят его авторами.
Рекомендация Второго комитета
Второй комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Конвенция о биологическом разнообразии
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои резолюции 55/201 от 20 декабря 2000 года, 56/197 от 21 декабря 2001 года, 57/253, 57/260 от 20 декабря 2002 года, 58/212 от 23 декабря 2003 года и 59/236 от 22 декабря 2004 года,
ссылаясь также на раздел «Развитие» итогового документа Всемирного саммита 2005 года,
вновь подтверждая, что Конвенция о биологическом разнообразии является основным международным инструментом для сохранения и устойчивого использования биологических ресурсов и совместного использования на справедливой и равной основе выгод, связанных с применением генетических ресурсов,
принимая к сведению доклады об оценке экосистем на рубеже тысячелетия,
напоминая о принятых на Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию обязательствах добиваться более эффективного и согласованного достижения трех целей Конвенции и значительного снижения к 2010 году нынешних темпов утраты биологического разнообразия, что потребует принятия мер на всех уровнях, в том числе осуществления национальных стратегий и планов действий в области биоразнообразия и предоставления новых и дополнительных финансовых и технических ресурсов развивающимся странам,
выражая глубокую признательность правительству Малайзии за проведение у себя в стране седьмого совещания Конференции сторон Конвенции о биологическом разнообразии и первого совещания Конференции сторон Конвенции в качестве совещания сторон Картахенского протокола по биобезопасности, которые состоялись в Куала-Лумпуре, соответственно, 9-20 и 27 февраля и 23-27 февраля 2004 года,
выражая глубокую признательность также правительству Бразилии за его предложение провести у себя в стране восьмое совещание Конференции сторон Конвенции о биологическом разнообразии и третье совещание Конференции сторон Конвенции в качестве совещания сторон Картахенского протокола по биобезопасности, которые должны состояться в Куритиба, соответственно, 20-31 марта и 13-17 марта 2006 года,
принимает к сведению доклад Исполнительного секретаря Конвенции о биологическом разнообразии, препровожденный Генеральным секретарем Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии;
отмечает недавний прогресс в деле достижения трех целей, поставленных в Конвенции о биологическом разнообразии;
настоятельно призывает все государства-члены выполнить их обязательства для значительного снижения темпов утраты биоразнообразия к 2010 году и особо отмечает, что для этого потребуется уделять надлежащее внимание проблеме утраты биоразнообразия в их соответствующей политике и программах и продолжать предоставлять новые и дополнительные финансовые и технические ресурсы развивающимся странам, в том числе по каналам Глобального экологического фонда;
вновь заявляет об обязательстве государств — участников Конвенции о биологическом разнообразии и Картахенского протокола по биологической безопасности к Конвенции о биологическом разнообразии поддерживать осуществление Конвенции и Протокола, а также других соглашений, связанных с биоразнообразием, и принятого в Йоханнесбурге обязательства добиться к 2010 году существенного снижения темпов утраты биологического разнообразия и продолжать переговоры в рамках Конвенции, учитывая Боннские руководящие принципы, по выработке международного режима поощрения и обеспечения справедливого и равноправного распределения выгод от использования генетических ресурсов; и вновь заявляет о решимости всех государств выполнить обязательства и значительно снизить к 2010 году темпы утраты биоразнообразия и продолжить предпринимаемые в настоящее время усилия по выработке и согласованию путем переговоров международного режима доступа к генетическим ресурсам и распределения выгод от их использования;
вновь подтверждает приверженность уважению, сохранению и поддержанию, с учетом национального законодательства, знаний, нововведений и практики общин коренных народов и местных общин, являющихся воплощением традиционного уклада жизни, которые имеют отношение к сохранению и рациональному использованию биологического разнообразия, поощрению их более широкого применения с согласия и при участии носителей таких знаний, нововведений и практики и содействию справедливому распределению выгод от их применения;
отмечает итоги десятого совещания Вспомогательного органа по научным, техническим и технологическим консультациям Конференции сторон Конвенции о биологическом разнообразии, а также совещаний Специальной рабочей группы открытого состава по доступу и совместному использованию выгод и первого совещания Специальной рабочей группы открытого состава по охраняемым районам;
отмечает также прогресс, достигнутый на втором совещании Конференции сторон Конвенции в качестве совещания сторон Картахенского протокола по биобезопасности, и продолжающиеся усилия по осуществлению Протокола и подчеркивает, что для этого потребуется всеобъемлющая поддержка сторон и соответствующих международных организаций, в частности в деле оказания развивающимся странам и странам с переходной экономикой содействия в наращивании потенциала в области биобезопасности;
предлагает странам, которые еще не сделали этого, ратифицировать Конвенцию о биологическом разнообразии или присоединиться к ней;
предлагает сторонам Конвенции, которые еще не ратифицировали Картахенский протокол по биобезопасности или не присоединились к нему, рассмотреть вопрос о том, чтобы сделать это;
предлагает странам рассмотреть вопрос о ратификации Международного договора о растительных генетических ресурсах для производства продовольствия и ведения сельского хозяйства или присоединении к нему;
рекомендует развитым странам, являющимся сторонами Конвенции, вносить взносы в соответствующие целевые фонды Конвенции, в частности для содействия полноценному участию развивающихся стран, являющихся ее сторонами, во всех мероприятиях по линии Конвенции;
настоятельно призывает стороны Конвенции о биологическом разнообразии содействовать передаче развивающимся странам технологий для эффективного осуществлений Конвенции в соответствии с ее положениями;
принимает к сведению информацию о текущей работе группы связи секретариатов и отделений соответствующих вспомогательных органов Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата, Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, и Конвенции о биологическом разнообразии и рекомендует далее продолжать сотрудничество в целях содействия усилению взаимодополняемости этих секретариатов при уважении их независимого правового статуса;
подчеркивает важность сокращения дублирующих друг друга требований в отношении отчетности, предусмотренных в рамках конвенций, касающихся биоразнообразия, при уважении независимого правового статуса этих конвенций и их независимых мандатов;
предлагает государствам, являющимся сторонами Конвенции, оказать новому Исполнительному секретарю Конвенции о биологическом разнообразии всестороннюю поддержку в выполнении его мандата и в содействии осуществлению Конвенции;
предлагает Исполнительному секретарю Конвенции о биологическом разнообразии и далее представлять Генеральной Ассамблее доклады о текущей работе в связи с Конвенцией, в том числе в связи с Картахенским протоколом к ней;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестьдесят первой сессии в рамках пункта, озаглавленного «Устойчивое развитие», подпункт, озаглавленный «Конвенция о биологическом разнообразии».
* Доклад Комитета по этому пункту будет выпущен в девяти частях под условными обозначениями А/60/488 и Add.1-8.
См. резолюцию 60/1.
United Nations, Treaty Series, vol.
1760, No. 30619.
A/60/171, раздел III.
См.
UNEP/CBD/ExCOP/1/3 и Corr.1, часть вторая, приложение.
UNEP/CBD/COP/6/20, приложение I, решение VI/24 А.
Food and Agriculture Organization of the United Nations, Report of the Conference of FAO, Thirty-first Session, Rome, 2-13 November 2001 (C 2001/REP), appendix D.
United Nations, Treaty Series, vol. 1771, No.
Ibid., vol.
1954, No.