# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(а) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: осуществление документов по правам человека
О состоянии Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах, Международного пакта о гражданских и политических правах и Факультативных протоколов к Международному пакту о гражданских и политических правах
Доклад Генерального секретаря*
По состоянию на 2 августа 2005 года Международный пакт об экономических, социальных и культурных правах ратифицировали или присоединились к нему 151 государство, Международный пакт о гражданских и политических правах ратифицировали или присоединились к нему 155 государств, а Факультативный протокол к Международному пакту о гражданских и политических правах ратифицировали или присоединились к нему 105 государств.
Списки государств, ратифицировавших пакты и Факультативный протокол или присоединившихся к ним, с датами их ратификации или присоединения к ним и вступления их в силу приводятся в приложениях I-III к настоящему докладу.
Заявления и оговорки, сделанные государствами-участниками, представлены на веб-сайте http://untreaty.un.org.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 44/128 от 15 декабря 1989 года приняла и открыла для подписания, ратификации и присоединения второй Факультативный протокол к Международному пакту о гражданских и политических правах, направленный на отмену смертной казни, и призвала все правительства, которые могут сделать это, рассмотреть вопрос о подписании и ратификации второго Факультативного протокола или присоединении к нему.
Второй Факультативный протокол к Международному пакту о гражданских и политических правах вступил в силу 11 июля 1991 года спустя три месяца после депонирования у Генерального секретаря десятой ратификационной грамоты или документа о присоединении.
По состоянию на 2 августа 2005 года второй Факультативный протокол ратифицировали или присоединились к нему 54 государств.
Список государств, ратифицировавших Факультативный протокол или присоединившихся к нему, а также даты его ратификации или присоединения к нему и вступления его в силу приводятся в приложении IV к настоящему докладу.
При или после ратификации Международного пакта о гражданских и политических правах заявление, предусмотренное в статье 41 Пакта, о признании компетенции Комитета по правам человека, образованного в соответствии со статьей 28 Пакта, получать и рассматривать сообщения о том, что какое-либо государство-участник утверждает, что другое государство-участник не выполняет своих обязательств по Пакту, сделали следующие 48 государств: Австралия, Австрия, Алжир, Аргентина, Беларусь, Бельгия, Болгария, Босния и Герцеговина, Венгрия, Гайана, Гамбия, Гана, Германия, Дания, Зимбабве, Ирландия, Исландия, Испания, Италия, Канада, Конго, Лихтенштейн, Люксембург, Мальта, Нидерланды, Новая Зеландия, Норвегия, Перу, Польша, Республика Корея, Российская Федерация, Сенегал, Словакия, Словения, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Тунис, Украина, Филиппины, Финляндия, Хорватия, Чешская Республика, Чили, Швейцария, Швеция, Шри-Ланка, Эквадор и Южная Африка.
Положения статьи 41 вступили в силу 28 марта 1979 года в соответствии с пунктом 2 этой статьи.
По состоянию на 2 августа 2005 года никаких сообщений от государств в соответствии со статьей 41 Пакта не поступало.
Что касается осуществления Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах, то Комитет по экономическим, социальным и культурным правам, учрежденный в соответствии с резолюцией 1985/17 Экономического и Социального Совета от 28 мая 1985 года, провел свои тридцать первую, тридцать вторую, тридцать третью и тридцать четвертую сессии в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве соответственно 10- 28 ноября 2003 года, 26 апреля — 14 мая 2004 года, 8-26 ноября 2004 года и 25 апреля — 13 мая 2005 года.
Комитет представил Экономическому и Социальному Совету на его основных сессиях 2004 и 2005 годов доклады2, в которых содержались предложения и рекомендации в отношении вопросов, возникших в ходе рассмотрения докладов, представленных государствами — участниками Пакта.
Что касается осуществления Международного пакта о гражданских и политических правах, то Комитет по правам человека провел свою семьдесят девятую сессию в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве с 20 октября по 7 ноября 2003 года, свою восьмидесятую сессию в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций с 5 марта по 2 апреля 2004 года, свою восемьдесят первую сессию в Женеве с 5 по 30 июля 2004 года (включая преобразование сессии Рабочей группы по сообщениям в неделю пленарных заседаний Комитета), свою восемьдесят вторую сессию в Женеве с 11 октября по 5 ноября 2004 года, свою восемьдесят третью сессию в Нью-Йорке с 14 марта по 1 апреля 2005 года и свою восемьдесят четвертую сессию в Женеве с 11 июля по 29 июля 2005 года.
В соответствии со статьей 45 Пакта и статьей 6 первого Факультативного протокола Комитет представил свой ежегодный доклад Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии3, в котором освещается работа Комитета на его семьдесят девятой — восемьдесят первой сессиях.
Ежегодный доклад, освещающий работу Комитета на его восемьдесят второй — восемьдесят четвертой сессиях, будет представлен Ассамблее на ее шестидесятой сессии.4
Примечания
1 Статья 27 Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах, статья 49 Международного пакта о гражданских и политических правах и статья 9 первого Факультативного протокола.
2 Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, 2004 год, Дополнение № 2 (Е/2004/22); и там же, 2005 год, Дополнение № 2 (Е/2005/22).
3 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 40 (A/59/40), тома I и II.
4 Будет выпущен в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 40 (A/60/40), тома I и II.
Приложение I
Список государств, которые ратифицировали Международный пакт об экономических, социальных и культурных правах или присоединились к нему по состоянию на 2 августа 2005 года (151 государство)
Приложение II
Список государств, которые ратифицировали Международный пакт о гражданских и политических правах или присоединились к нему по состоянию на 2 августа 2005 года (155 государств)
a Присоединение.
b По мнению Комитета, вступление в силу приходится на дату, когда государство стало независимым.
c Правопреемство.
d Хотя заявление о правопреемстве получено не было, население на территории государства, входившего в состав бывшего государства — участника Пакта, сохраняет право на пользование гарантиями, закрепленными в Пакте, в соответствии со сложившейся практикой Комитета (см. Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок девятая сессия, Дополнение № 40 (A/49/40), том I, пункты 48 и 49).
e Социалистическая Федеративная Республика Югославия ратифицировала Пакт 2 июня 1971 года, и он вступил в силу в этом государстве 23 марта 1976 года.
Государство-правопреемник (Союзная Республика Югославия) было принято в члены Организации Объединенных Наций в соответствии с резолюцией 55/12 Генеральной Ассамблеи от 1 ноября 2000 года.
Согласно положениям заявления, сделанного впоследствии правительством, Союзная Республика Югославия присоединилась к Пакту со вступлением его в силу 12 марта 2001 года.
Согласно принятой Комитетом практике население территории государства, являющегося частью бывшего государства — участника Пакта, сохраняет права в отношении гарантий, признанных в Пакте.
После принятия Конституционной Хартии Сербии и Черногории Собранием Союзной Республики Югославии 4 февраля 2003 года название государства Союзная Республика Югославия было изменено на «Сербия и Черногория».
f Информацию о применении Пакта в Гонконге,Специальном административном районе Китая, см.
в Официальных отчётах Генеральной Ассамблеи, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 40 (А/55/40), глава V,раздел (b), пункты 78-85.
Информацию о применении Пакта в Макао, Специальном административном районе, см. там же, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 40 (A/55/40), глава IV.
Приложение III
Список государств, которые ратифицировали первый Факультативный протокол к Международному пакту о гражданских и политических правах или присоединились к нему по состоянию на 2 августа 2005 года (105 государств)
a Присоединение.
b Правопреемство.
c 5 января 1999 года Гайана денонсировала Факультативный протокол и в тот же день вновь присоединилась к нему с оговорками; решение о повторном присоединении вступило в силу 5 апреля 1999 года.
Оговорки Гайаны вызвали возражения у шести государств — участников Факультативного протокола.
d 23 октября 1997 года Ямайка денонсировала Факультативный протокол; решение о денонсации вступило в силу 23 января 1998 года.
e 26 мая 1998 года Республика Тринидад и Тобаго денонсировала Факультативный протокол и в тот же день вновь присоединилась к нему с оговорками; решение о повторном присоединении вступило в силу 26 августа 1998 года.
Оговорки Тринидада и Тобаго вызвали возражения у большого числа государств — участников Факультативного протокола.
После принятия Комитетом 2 ноября 1999 года решения по делу № 845/1999 (Кеннеди против Тринидада и Тобаго), в соответствии с которым оговорки были признаны недействительными, Республика Тринидад и Тобаго вновь денонсировала Факультативный протокол 27 марта 2000 года (решение о денонсации вступило в силу 27 июня 2000 года).
f По мнению Комитета, вступление в силу приходится на дату, когда государство стало независимым.
Приложение IV
Список государств, которые ратифицировали второй Факультативный протокол к Международному пакту о гражданских и политических правах, направленный на отмену смертной казни, или присоединились к нему по состоянию на 2 августа 2005 года (54 государства)
* Присоединение.