# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Найроби, 29 ноября - 3 декабря 2004 года
Пункт 18 повестки дня
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЙ ДОКЛАД
Заключительный доклад первой Конференции государств-участников Конвенции о запрещении применения, накопления запасов, производства и передачи противопехотных мин и об их уничтожении по рассмотрению действия Конвенции состоит из пяти частей и девяти приложений и трех добавлений, а именно:
Часть I Организация и работа первой обзорной Конференции
Введение
Организация первой обзорной Конференции
Участие в первой обзорной Конференции
Работа первой обзорной Конференции
Решения и рекомендации
Документация
Принятие заключительного доклада и завершение первой обзорной Конференции
Часть II Обзор действия и состояния Конвенции о запрещении применения, накопления запасов, производства и передачи противопехотных мин и об их уничтожении: 1999-2004 годы
Введение
Универсализация Конвенции
Уничтожение накопленных противопехотных мин
Расчистка минных районов
Помощь жертвам наземных мин
Другие вопросы, имеющие существенное значение для достижения целей Конвенции
Приложение I Даты ратификации/присоединения и вступления в силу
Приложение II Государства, которые не ратифицировали Конвенцию или не присоединились к ней
Приложение III Предельные сроки для государств-участников с целью произвести или обеспечить уничтожение противопехотных мин в минных районах под их юрисдикцией или контролем в соответствии со статьей 5
Приложение IV Резюме информации, представленной государствами-участниками о выполнении обязательств по статье 5
Приложение V Ежегодные потери от наземных мин
Приложение VI Проблемы, с которыми сталкиваются государства-участники, у которых насчитывается значительный контингент жертв наземных мин, их планы по преодолению этих проблем, прогресс и приоритеты в отношении содействия
Приложение VII Доклады, представленные в соответствии со статьей 7
Приложение VIII Противопехотные мины, сообщенные государствами-участниками как сохраненные по причинам, позволенным по статье 3 Конвенции
Приложение IX Сопредседатели и содокладчики постоянных комитетов: 1999-2004 годы
Часть III Прекратить страдания от противопехотных мин: Найробийский план действий на 2005-2009 годы
Введение
Универсализация Конвенции
Уничтожение накопленных противопехотных мин
Расчистка минных районов
Помощь жертвам
Другие вопросы, имеющие существенное значение для достижения целей Конвенции
Часть IV К безминному миру: Найробийская декларация 2004 года
Часть V Программа совещаний и соответствующих дел с целью облегчить осуществление, 2005-2009 годы
Добавление I Повестка дня первой обзорной Конференции
как принято на первом пленарном заседании 29 ноября 2004 года
Добавление II Доклад о функционировании Группы имплементационной поддержки, сентябрь 2003 - ноябрь 2004 года
как принято на шестом пленарном заседании 1 декабря 2004 года
Добавление III Перечень документов
ЧАСТЬ I
ОРГАНИЗАЦИЯ И РАБОТА ПЕРВОЙ ОБЗОРНОЙ КОНФЕРЕНЦИИ
Введение
Как гласит Конвенция о запрещении применения, накопления запасов, производства и передачи противопехотных мин и об их уничтожении в пунктах 1 и 2 статьи 12, "Конференция по рассмотрению действия будет созвана Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций через пять лет после вступления настоящей Конвенции в силу", и цель обзорной Конференции состоит в следующем:
a) провести обзор действия и состояния Конвенции;
b) рассмотреть необходимость проведения последующих совещаний государств-участников и установить промежутки между ними, о чем говорится в пункте 2 статьи 11 Конвенции;
c) принять решения в отношении представлений государств-участников, предусмотренных в статье 5 Конвенции; и
d) утвердить, в случае необходимости, в своем заключительном докладе выводы, касающиеся осуществления Конвенции.
На пятом Совещании государств-участников 15-19 сентября 2003 года государства-участники согласились провести первую обзорную Конференцию по Конвенции в помещениях Организации Объединенных Наций в Найроби с 29 ноября по 3 декабря 2004 года и провести подготовительные совещания в Женеве 13 февраля 2004 года и 28-29 июня 2004 года.
Вдобавок государства-участники согласились назначить Председателем первой обзорной Конференции посла Австрии Вольфганга Петрича, просить Кению назначить Генерального секретаря обзорной Конференции, принять подготовленные Организацией Объединенных Наций сметные расходы по созыву подготовительных совещаний и предпринимать подготовительный процесс совместимым образом с элементами, содержащимися в докладе Председателя четвертого Совещания государств-участников посла Бельгии Жана Линта.
Наконец, государства-участники настоятельно призвали к участию на наивысшем возможном уровне в сегменте высокого уровня, подлежавшем проведению в конце первой обзорной Конференции.
На пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея Организации Объединенных Наций в резолюции 58/53 просила Генерального секретаря "в соответствии с пунктом 1 статьи 12 Конвенции провести подготовительную работу, необходимую для созыва в Найроби 29 ноября - 3 декабря 2004 года первой Конференции по рассмотрению действия Конвенции".
Вдобавок в этой резолюции Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря "от имени государств-участников и в соответствии с пунктом 3 статьи 12 Конвенции пригласить государства, не являющиеся участниками Конвенции, а также Организацию Объединенных Наций, другие соответствующие международные организации или учреждения, региональные организации, Международный комитет Красного Креста и соответствующие неправительственные организации принять участие в первой Конференции по рассмотрению действия в качестве наблюдателей" и "настоятельно призвала обеспечить как можно более высокое представительство на этапе заседаний высокого уровня, который будет проведен в конце Конференции по рассмотрению действия".
С целью подготовки к первой обзорной Конференции, в соответствии с решениями пятого Совещания государств-участников, 13 февраля 2004 года было проведено первое Подготовительное совещание, а 28-29 июня 2004 года - второе Подготовительное совещание.
Первое Подготовительное совещание рекомендовало для принятия на первой обзорной Конференции предварительную повестку дня, предварительную программу работы и сметные расходы по созыву первой обзорной Конференции, за исключением раздела B этой сметы.
Совещание приняло к сведению обязательство назначенного Председателя проконсультироваться c государствами-участниками в отношении раздела B сметы расходов с целью обеспечить, чтобы второму Подготовительному совещанию были представлены дальнейшие разъяснения и/или пересмотренные варианты.
Вдобавок Совещание приняло к сведению обязательство назначенного Председателя представить второму Подготовительному совещанию соображения о том, как лучше всего произвести операционализацию повестки дня и программы.
Второе Подготовительное совещание рекомендовало для принятия на первой обзорной Конференции пересмотренную предварительную повестку дня, пересмотренную предварительную программу работы, пересмотренные сметные расходы и пересмотренный проект правил процедуры с устными поправками с учетом рекомендации на тот счет, чтобы иметь девять заместителей Председателя, избираемых на первой обзорной Конференции.
Что касается вопроса о заместителях Председателя, то Совещание рекомендовало, чтобы в русле практики, которая хорошо послужила государствам-участникам на их ежегодных совещаниях, в качестве заместителей Председателя первой обзорной Конференции выступали сопредседатели четырех постоянных комитетов, а именно: Австралия, Гватемала, Италия, Камбоджа, Мексика, Нидерланды, Хорватия и Япония.
Вдобавок, с учетом того что обзорная Конференция должна была проходить в Африке, а контингент сопредседателей на 2003-2004 годы не включал африканское государство-участник, было рекомендовано выдвинуть дополнительно на обзорной Конференции еще одного заместителя Председателя.
Наконец, Совещание приняло к сведению намерения назначенного Председателя в отношении того, как лучше всего произвести операционализацию повестки дня и программы.
Чтобы заручиться взглядами по вопросам существа, назначенный Председатель созвал в Женеве 1 декабря 2003 года и 24 сентября 2004 года неофициальные совещания, принять участие в которых были приглашены все государства-участники и заинтересованные организации.
2-3 декабря 2004 года в ходе церемонии на Кипре, на которой Кипр начал свою программу уничтожения накопленных противопехотных мин, назначенный Председатель публично развернул приготовления к Найробийскому саммиту.
После этого мероприятия, в контексте подготовки к первой обзорной Конференции и с целью продвинуть цели Конвенции, на добровольной и неформальной основе было проведено восемь региональных конференций.
В качестве принимающих сторон выступали следующие государства-участники: Буркина-Фасо (Западная Африка), Румыния (Юго-Восточная Европа), Кения (Великие озера и Африканский Рог), Таджикистан (Центральная Азия), Иордания (Ближний Восток), Литва (Северная и Восточная Европа), Эквадор (Америки) и Таиланд (Юго-Восточная Азия).
Вдобавок другие государства-участники, включая Францию и Швейцарию, принимали конференции тематического характера.
Равным образом Африканский союз провел второе континентальное совещание экспертов по наземным минам, на котором государства - члены Африканского союза совместимым образом с целями и обязательствами по Конвенции приняли Общую африканскую позицию по наземным минам.
Инструментальную роль в финансировании, иной поддержке и/или участии в этих региональных мероприятиях сыграли государства-доноры, Организация Объединенных Наций, Международная кампания за запрещение наземных мин (МКЗНМ), Международный комитет Красного Креста (МККК) и Женевский международный центр по гуманитарному разминированию (ЖМЦГР).
Открытию первой обзорной Конференции предшествовала 28 ноября 2004 года церемония, на которой выступили с заявлениями его превосходительство Президент Республики Кении достопочтенный Мваи Кибаки, министр иностранных дел Кении достопочтенный Чирау Али Мваквере, заместитель министра иностранных дел Таиланда его превосходительство д-р Сорайяк Касемсуван от имени Председателя пятого Совещания государств-участников, Председатель первой обзорной Конференции посол Австрии Вольфганг Петрич, Генеральный секретарь первой обзорной Конференции посол Кении Эстер Толле, солауреат Нобелевской премии мира за 1997 год г-жа Джоди Уильямс и Координатор Кенийской коалиции за запрещение наземных мин г-жа Мересо Агина.
Вдобавок выжившие жертвы наземных мин со всей планеты рассказали свою личную историю, напомнив делегатам о необходимости сдержать обещание государств-участников насчет того, чтобы обеспечивать попечение, реабилитацию и реинтеграцию выживших жертв.
Организация первой обзорной Конференции
Первая обзорная Конференция была открыта 29 ноября 2004 года заместителем министра иностранных дел Таиланда его превосходительством д-ром Сорайяком Касемсуваном, который передал заявление Председателя пятого Совещания государств-участников, министра иностранных дел Таиланда его превосходительства д-ра Суракъярта Сатиратаи.
В его заявлении, которое было тепло встречено всеми делегациями, Председатель пятого Совещания сообщил о достигнутом прогрессе в реализации конвенционнных целей за прошедший год и заявил, что Таиланд будет и впредь играть лидерскую роль в усилиях по универсализации.
На выборах Председателя первой обзорной Конференции председательствовал заместитель министра иностранных дел Таиланда его превосходительство д-р Сорайяк Касемсуван.
Путем аккламации Конференция в соответствии с правилом 5 Правил процедуры избрала своим Председателем посла Австрии Вольфганга Петрича.
На своем первом пленарном заседании 29 ноября 2004 года первая обзорная Конференция приняла свою повестку дня, как содержится в добавлении I к настоящему докладу.
В этой же связи первая обзорная Конференция приняла свои правила процедуры, как содержится в документе APLC/CONF/2004/3/Rev.1, сметные расходы по созыву первой обзорной Конференции, как содержится в документе APLC/CONF/2004/4/Rev.1, и свою программу работы, как содержится в документе APLC/CONF/2004/2/Rev.1.
Также на ее первом пленарном заседании путем аккламации в качестве заместителей Председателя первой обзорной Конференции были избраны Австралия, Гватемала, Италия, Камбоджа, Мексика, Нидерланды, Сенегал, Хорватия и Япония.
Конференция единодушно утвердила выдвижение Генеральным секретарем Конференции постоянного секретаря Министерства иностранных дел Кении посла Эстер Толле.
Конференция также приняла к сведению назначение Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций директора женевского сектора Департамента Организации Объединенных Наций по вопросам разоружения г-на Энрике Романа-Морея Исполнительным секретарем Конференции и назначение Председателем управляющего Группы имплементационной поддержки ЖМЦГР г-на Керри Бринкерта Исполнительным координатором Председателя.
Конференция приняла к сведению поддержку, предоставленную Председателю группой товарищей Председателя в следующем составе: посол Фридрих Грёнинг (Германия), посол Росс Хайнс (Канада), г-н Раджа Реза Раджа Заиб Шах (Малайзия), г-н Гамилиель Мунгуамбе (Мозамбик), г-жа Патрисия Кэмпбелл (Никарагуа) и посол Стеффен Конгстад (Норвегия).
Участие в первой обзорной Конференции
В Конференции приняли участие 109 государств-участников: Австралия, Австрия, Албания, Алжир, Ангола, Аргентина, Афганистан, Бангладеш, Беларусь, Бельгия, Бенин, Болгария, Босния и Герцеговина, Ботсвана, Бразилия, Буркина-Фасо, Бурунди, бывшая югославская Республика Македония, Венгрия, Венесуэла, Гамбия, Гана, Гватемала, Гвинея, Гвинея-Бисау, Германия, Гондурас, Греция, Дания, Демократическая Республика Конго, Джибути, Замбия, Зимбабве, Иордания, Ирландия, Исландия, Испания, Италия, Йемен, Камбоджа, Камерун, Канада, Катар, Кения, Кипр, Колумбия, Коморские Острова, Конго, Коста-Рика, Кот-д'Ивуар, Лесото, Литва, Люксембург, Маврикий, Мавритания, Мадагаскар, Малави, Малайзия, Мали, Мальта, Мексика, Мозамбик, Намибия, Нигер, Нигерия, Нидерланды, Никарагуа, Новая Зеландия, Норвегия, Папуа - Новая Гвинея, Перу, Португалия, Республика Молдова, Руанда, Румыния, Сальвадор, Свазиленд, Святейший Престол, Сенегал, Сербия и Черногория, Словакия, Словения, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Судан, Суринам, Сьерра-Леоне, Таджикистан, Таиланд, Танзания, Того, Тринидад и Тобаго, Туркменистан, Турция, Уганда, Филиппины, Франция, Хорватия, Центральноафриканская Республика, Чад, Чешская Республика, Чили, Швейцария, Швеция, Эквадор, Эритрея, Эстония, Южная Африка, Ямайка и Япония.
В соответствии с пунктом 3 статьи 12 Конвенции и пунктом 1 правила 1 Правил процедуры Конференции в Конференции участвовало в качестве наблюдателя одно государство, которое произвело ратификацию или присоединение к Конвенции, но для которого Конвенция еще не вступила в силу: Эфиопия.
В соответствии с пунктом 3 статьи 12 Конвенции и пунктом 1 правила 1 Правил процедуры Конференции в Конференции участвовали в качестве наблюдателей 5 подписавших сторон, которые не ратифицировали Конвенцию: Бруней-Даруссалам, Вануату, Индонезия, Польша и Украина.
В соответствии с пунктом 3 статьи 12 Конвенции и пунктом 1 правила 1 Правил процедуры Конференции в Конференции участвовали в качестве наблюдателей еще 20 государств - неучастников Конвенции: Бахрейн, Бутан, Египет, Израиль, Индия, Ирак, Казахстан, Китай, Куба, Кувейт, Кыргызстан, Ливан, Ливийская Арабская Джамахирия, Марокко, Монголия, Саудовская Аравия, Сингапур, Сомали, Финляндия и Шри-Ланка.
Информация о делегациях, представляемая в соответствии с правилом 4 Правил процедуры Конференции, была получена от 135 государств, упомянутых в пунктах 13-16 выше.
Конференция приняла это к сведению.
В соответствии с пунктом 3 статьи 12 Конвенции и пунктами 2 и 3 правила 1 Правил процедуры, Конференцию посетили в качестве наблюдателей следующие международные организации и учреждения, региональные организации, субъекты и неправительственные организации: Африканский союз, ВОЗ, Восточноафриканский банк развития, ВПП, Всемирный банк, Группа Африканского банка развития, Департамент Организации Объединенных Наций по вопросам разоружения, Европейская комиссия, Европейский парламент, Женевский международный центр по гуманитарному разминированию, Лига арабских государств, Международная кампания за запрещение наземных мин, Международная федерация обществ Красного Креста и Красного Полумесяца, Международный валютный фонд, Международный комитет Красного Креста, Найробийский секретариат по стрелковому оружию и легким вооружениям, Организация американских государств, Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе, Организация Североатлантического договора, ПРООН, противоминная служба Организации Объединенных Наций, УВКБООН, УКГД, ЮНЕП, ЮНИДИР, ЮНИСЕФ, ЮНОН и ЮНОПС.
В соответствии с пунктом 3 статьи 12 Конвенции и пунктом 4 правила 1 Правил процедуры Конференцию посетили в качестве наблюдателей следующие другие организации: АПОПО, АСПИ, Британская группа поддержки мира, Всемирная ассоциация по чрезвычайной и экстренной медицине, Движение за развитие мусульманской молодежи, Институт прикладных международных исследований, Информационный центр Университета Джеймса Мэдисона по противоминной деятельности, "Клиард-граунд демайнинг лтд", Международный целевой фонд по разминированию и оказанию помощи минным жертвам, Международный центр по исследованиям в области развития, Минно-просветительский фонд и Швейцарский фонд противоминной деятельности.
Список всех делегаций на первой обзорной Конференции содержится в документе APLC/CONF/2004/INF.2 и APLC/CONF/2004/INF.2/Add.1.
Работа первой обзорной Конференции
Первая обзорная Конференция провела десять пленарных заседаний с 29 ноября по 3 декабря 2004 года.
На своих первом, втором и третьем пленарных заседаниях Конференция разобрала общее состояние и действие Конвенции.
Конференция заключила, что с тех пор как Конвенция была принята в Осло 18 сентября 1997 года, поддерживался уникальный конвенционный дух сотрудничества, что обеспечило быстрое вступление Конвенции в силу и ее более чем пятилетнее успешное осуществление.
Как зафиксировано в документах APLC/CONF/2004/L.3/Rev.1, APLC/CONF/2004/L.3/Rev.1/Corr.1 и APLC/CONF/2004/L.3/Rev.1/Amend.1, Конференция произвела инвентаризацию уже достигнутых свершений и той существенной работы, которую еще предстоит проделать государствам-участникам с целью обеспечить, чтобы Конвенция поистине оправдала свои обещания.
На своих третьем и четвертом пленарных заседаниях Конференция рассмотрела вопрос о будущих совещаниях государств-участников и соответствующих делах.
Конференция сделала различные заключения по этим аспектам, как содержится в документах APLC/CONF/2004/L.2, APLC/CONF/2004/L.2/Corr.1 и APLC/CONF/2004/L.2/Amend.1.
К числу этих заключений относится вывод о том, что исходя из уже имеющегося опыта для будущего функционирования Конвенции и реализации ее целей будут необходимы как регулярные официальные совещания государств-участников, так и неофициальные совещания постоянных комитетов.
Далее было заключено, что столь же необходимо будет и полное и активное участие государств-участников, международных и неправительственных организаций и государств-неучастников, которые разделяют цели государств-участников, но которые пока не присоединились к Конвенции.
На своих четвертом и пятом пленарных заседаниях Конференция рассмотрела план действий APLC/CONF/2004/L.4/Rev.1 по преодолению сохраняющихся вызовов, с тем чтобы навсегда и для всех людей покончить со страданиями, причиняемыми противопехотными минами.
Государства-участники заключили среди прочего, что на период 2005-2009 годов:
важным предметом сотрудничества среди государств-участников будет оставаться реализация универсального присоединения; они будут обеспечивать оперативное и своевременное уничтожение всех накопленных противопехотных мин под их юрисдикцией или контролем; самым значительным вызовом, которым надо будет заниматься в этот период, станет успешное соблюдение предельных сроков для расчистки минных районов и потребует интенсивных усилий со стороны государств-участников, затронутых минами, и тех, кто в состоянии содействовать им; совместимым образом с насущной посулой Конвенции для минных жертв государства-участники будут упрочивать усилия в плане попечения, реабилитации и реинтеграции; выполнение их обязательств потребует существенных политических, финансовых и материальных инвестиций; кардинальное значение для выполнения их обязательств будут иметь транспарентность и эффективный обмен информацией; они будут и впредь руководствоваться знанием на тот счет, что они индивидуально и коллективно ответственны за обеспечение соблюдения Конвенции; и важное значение, в частности как ключевые средства осуществления Найробийского плана действий, будут сохранять их реализационные механизмы.
На четвертом пленарном заседании Конференция рассмотрела представление просьб по статье 5 Конвенции.
Председатель уведомил Конференцию, что он не был информирован о желании какого-либо государства представить такую просьбу на первой обзорной Конференции.
Конференция приняла это к сведению.
На своем шестом пленарном заседании Конференция приняла к сведению доклад директора ЖМЦГР о деятельности Группы имплементационной поддержки (ГИП), содержащийся в добавлении II.
Государства-участники выразили признательность ЖМЦГР за то, как ГИП вносит позитивный вклад в порядке поддержки усилий государств-участников по осуществлению Конвенции.
Седьмое, восьмое, девятое и десятое пленарные заседания были сопряжены с конференционным сегментом высокого уровня.
В ходе этого сегмента высокого уровня на Конференции выступили 103 представителя - на наивысшем возможном уровне - государств-участников, государств-наблюдателей и организаций-наблюдательниц.
Решения и рекомендации
На своем заключительном пленарном заседании Конференция приняла документ Обзор действия и состояния Конвенции о запрещении применения, накопления запасов, производства и передачи противопехотных мин и об их уничтожении: 1999-2004 годы, который содержится в качестве части II настоящего доклада, подчеркнув, что хотя достигнут немалый прогресс в прекращении страданий, причиняемых противопехотными минами, нужно сделать еще гораздо больше.
Также на своем заключительном пленарном заседании Конференция приняла документ Прекратить страдания от противопехотных мин: Найробийский план действий на 2005-2009 годы, который содержится в качестве части III настоящего доклада, и настоятельно призвала все государства-участники и всех других, кто разделяет цели государств-участников, предпринять все необходимые действия на национальном, региональном и международном уровнях по осуществлению этого плана действий.
Также на своем заключительном пленарном заседании Конференция приняла документ К безминному миру: Найробийская декларация 2004 года, который содержится в качестве части IV настоящего доклада, подчеркнув, что эта декларация содержит возобновленную приверженность государств-участников достижению такой цели, как мир, избавленный от противопехотных мин, в котором уже не будет новых жертв.
Также на своем заключительном пленарном заседании Конференция приняла документ Программа совещаний и соответствующих дел с целью облегчить осуществление, 2005-2009 годы, который содержится в качестве части V настоящего доклада.
При этом Конференция приняла следующие решения:
(a) проводить ежегодно, до второй обзорной конференции, совещание государств-участников, которое будет регулярно проходить во второй половине года в Женеве или, когда возможно или уместно, в стране, затронутой минами.
(b) созывать ежегодно, до 2009 года, неофициальные межсессионные совещания постоянных комитетов, подлежащие проведению в Женеве в первой половине года, продолжительностью до пяти дней.
(c) как общее правило, не исключая, однако, изъятий по специфическим соображениям, межсессионные совещания постоянных комитетов проходили бы в феврале/марте, а ежегодные совещания государств-участников - в сентябре.
(d) вторая обзорная Конференция состоится во второй половине 2009 года.
(e) в русле практики государств-участников проявлять гибкость и прагматичность в случае изменения обстоятельств, государства-участники могут разбирать решения относительно своей программы совещаний на 2005-2009 годы на каждом совещании государств-участников до второй обзорной Конференции.
Вдобавок на своем заключительном пленарном заседании государства-участники приняли в отношении очередного совещания государств-участников следующие решения:
(a) следующее Совещание государств-участников будет проводиться в Хорватии с 28 ноября по 2 декабря 2005 года.
(b) совещания постоянных комитетов состоятся на неделе 13-17 июня 2005 года, причем длительность отдельных совещаний и их чередование и продолжительность всего периода совещаний будут устанавливаться Координационным комитетом.
(c) совместимым образом с практикой прежних совещаний государств-участников Координационный комитет возглавляется Председателем, избираемым обзорной Конференцией, до тех пор пока государства-участники не изберут последующего Председателя.
Председатель Координационного комитета будет и впредь практиковать осведомление государств-участников о функционировании Координационного комитета.
(d) до конца следующего Совещания государств-участников в качестве сопредседателей и содокладчиков постоянных комитетов будут выступать следующие государства-участники:
разминирование, минное просвещение и противоминные технологии: Алжир и Швеция (сопредседатели), Иордания и Словения (содокладчики); помощь пострадавшим и социально-экономическая реинтеграция: Никарагуа и Норвегия (сопредседатели), Афганистан и Швейцария (содокладчики); уничтожение запасов: Бангладеш и Канада (сопредседатели), Объединенная Республика Танзания и Япония (содокладчики); общее состояние и действие Конвенции: Новая Зеландия и Южная Африка (сопредседатели), Бельгия и Гватемала (содокладчики).
Документация
Перечень документов, представленных первой обзорной Конференции содержится в добавлении III к настоящему докладу.
Эти документы имеются в наличии на всех официальных языках за счет системы официальных документов Организации Объединенных Наций (http://www.ods.unog.ch).
Принятие заключительного доклада и завершение первой обзорной Конференции
На своем десятом, заключительном пленарном заседании 3 декабря 2004 года Конференция приняла свой проект доклада, содержащийся в документе APLC/CONF/2004/CRP.1 с устными поправками, который выпускается в качестве документа APLC/CONF/2004/5.
При закрытии Конференции Конференция выразила правительству и народу Кении сердечную благодарность за выдающиеся усилия по приему первой обзорной Конференции - Найробийского саммита за безминный мир.
ЧАСТЬ II
ОБЗОР ДЕЙСТВИЯ И СОСТОЯНИЯ КОНВЕНЦИИ О ЗАПРЕЩЕНИИ
ПРИМЕНЕНИЯ, НАКОПЛЕНИЯ ЗАПАСОВ, ПРОИЗВОДСТВА И ПЕРЕДАЧИ ПРОТИВОПЕХОТНЫХ МИН И ОБ ИХ УНИЧТОЖЕНИИ: 1999-2004 ГОДЫ
Введение
Сама цель Конвенции состоит в том, чтобы положить конец страданиям и потерям, причиняемым противопехотными минами.
Как подчеркивает преамбула Конвенции, путь к реализации этой гуманитарной перспективы пролегает через осуществление как гуманитарных, так и разоруженческих действий, и в частности: обеспечение универсального присоединения ко всеобъемлющим конвенционным запрещениям; уничтожение существующих накопленных противопехотных мин; расчистку заминированных районов; и оказание помощи жертвам.
Конвенция также предусматривает, что определенные вопросы имеют существенное значение для достижения прогресса в этих областях, включая сотрудничество и содействие; транспарентность и обмен информацией; и меры по предотвращению и пресечению запрещенной деятельности, а также облегчение соблюдения.
Конвенция появилась на свет как результат беспрецедентного партнерства и решимости.
Брюссельская декларация от июня 1997 года утвердила ключевые элементы будущей конвенции.
С тех пор как она была принята в Осло 18 сентября 1997 года, все время сохранялся уникальный конвенционный дух сотрудничества, что обеспечило быстрое вступление Конвенции в силу и ее более чем пятилетнее успешное осуществление.
Достигнут немалый прогресс.
Вместе с тем сохраняются и значительные вызовы.
Настоящий обзор призван задокументировать достигнутое и произвести инвентаризацию той существенной работы, что предстоит государствам-участникам с целью обеспечить, чтобы Конвенция поистине оправдала свои обещания.
Универсализация Конвенции
Как указывает статья 15, Конвенция подлежала открытию к подписанию всеми государствами в Оттаве, Канада, с 3 декабря 1997 года до 4 декабря 1997 года и в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке с 5 декабря 1997 года до ее вступления в силу.
С 3 декабря 1997 года и до вступления Конвенции в силу 1 марта 1999 года Конвенцию подписали 133 государства, изъявив тем самым свое согласие с объектом и целью Конвенции и намерение ратифицировать Конвенцию.
Статья 16 гласит, что Конвенция подлежит ратификации, принятию или утверждению подписавшими сторонами и что она открыта для присоединения любого государства, которое не подписало Конвенцию.
Эта статья также гласит, что документы о ратификации, принятии, утверждении или присоединении сдаются на хранение депозитарию, каковым, как отмечается в статье 21, является Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций.
С 3 декабря 1997 года по 3 декабря 2004 года документы о ратификации, принятии, утверждении или присоединении депонировали у Генерального секретаря в общей сложности 144 государства - почти 75 процентов всех государств, включая 124 государства, которые подписали Конвенцию в соответствии со статьей 15.
(См. приложение I.
Статья 17 гласит, что Конвенция вступает в силу в первый день шестого месяца, считая с месяца, в течение которого был сдан на хранение сороковой документ о ратификации, принятии, утверждении или присоединении.
16 сентября 1998 года, Буркина-Фасо стало сороковым государством, депонировавшим такой документ, обеспечив тем самым вступление Конвенции в силу 1 марта 1999 года.
В соответствии с пунктом 2 статьи 17 Конвенция вступила с тех пор в силу для всех 143 государств, которые депонировали у Генерального секретаря документы о ратификации, принятии, утверждении или присоединении.
Восемь из 133 подписавших сторон Конвенции пока еще не произвели ратификацию, принятие или утверждении Конвенции: Бруней-Даруссалам, Вануату, Гаити, Индонезия, Маршалловы Острова, Острова Кука, Польша и Украина.
Однако в соответствии со статьей 18 Венской Конвенции 1969 года о праве международных договоров, эти подписавшие стороны обязаны воздерживаться от действий, которые шли бы вразрез с объектом и целью Конвенции.
Вдобавок к впечатляющему количественному прогрессу в универсализации Конвенции, достигнуты крупные качественные сдвиги.
Значительно сократилось производство противопехотных мин.
Согласно Международной кампании за запрещение наземных мин (МКЗНМ), некогда противопехотные мины производили более 50 государств.
Тридцать три (33) из этих государств в настоящее время являются участниками Конвенции, согласившись тем самым на обязательность для них конвенционного запрета на производство противопехотных мин: Австралия, Австрия, Албания, Аргентина, Бельгия, Болгария, Босния и Герцеговина, Бразилия, Венгрия, Германия, Греция, Дания, Зимбабве, Испания, Италия, Канада, Нидерланды, Норвегия,
Перу, Португалия, Румыния, Сербия и Черногория, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Турция, Уганда, Франция, Чешская Республика, Чили, Колумбия, Швейцария, Швеция, Южная Африка и Япония.
Тем самым большинство стран, которые когда-то производили противопехотные мины, уже никогда не будут делать этого.
Вдобавок, согласно МКЗНМ, по крайней мере три государства-неучастника - Израиль, Польша и Финляндия - прекратили производство, а, согласно МКЗНМ, другие не производят противопехотных мин уже несколько лет, включая Египет, Соединенные Штаты Америки и Республику Корею.
Эффективно прекратилась глобальная торговля противопехотными минами.
Присоединившись к Конвенции, 144 государства мира приняли юридически связывающее запрещение на передачи противопехотных мин.
Для большинства государств-неучастников это даже стало принятой нормой, и многие из этих государств установили моратории или запреты на передачи оружия, в том числе, согласно МКЗНМ, Вьетнам, Египет, Израиль, Индия, Казахстан, Китай, Куба, Пакистан, Польша, Республика Корея, Российская Федерация, Сингапур, Соединенные Штаты Америки и Украина.
Важно, что с 1999 по 2004 год не имело места признанной легальной торговли противопехотными минами, и любая торговля, вероятно, сводится к очень низкому уровню незаконного оборота.
Кардинально сократилось применение противопехотных мин.
На протяжении последних десятилетий XX века применение противопехотных мин получило широкое распространение и возрастало в экспоненциальной прогрессии.
Кампания за создание и само создание Конвенции изменили такую ситуацию.
Мало того, что конвенционный запрет на применение противопехотных мин связывает ее 144 участника, конвенционная норма о неприменении снискала себе и широкое принятие со стороны государств-неучастников.
С тех пор как Конвенция вступила в силу, ежегодник МКЗНМ "Лендмайн Монитор" сообщает о резком снижении применения оружия.
Применение противопехотных мин заклеймено позором, о чем говорит как такой спад в применении, так и заявления многих государств-неучастников, которые свидетельствуют об их согласии с целями Конвенция и об их намерениях в конечном счете произвести присоединение.
Государства-участники осуждают любое применение противопехотных мин.
Так, вдобавок к требованию на тот счет, чтобы все государства прекратили применение, государства-участники заявляют, что прогресс в избавлении мира от противопехотных мин будет упрочен, если международную норму, установленную Конвенцией, воспримут вооруженные негосударственные субъекты.
Государства-участники настоятельно призывают все такие субъекты прекратить и заречься практиковать применение, накопление, производство и передачу противопехотных мин согласно принципам и нормам международного гуманитарного права и позволить предпринять действия по ликвидации минных последствий.
Государства-участники приветствуют усилия Организации Объединенных Наций, региональных организаций, Международного комитета Красного Креста (МККК) и неправительственных организаций по приобщению вооруженных негосударственных субъектов к запрету на противопехотные мины.
Государства-участники выражают признательность за работу этих организаций, а также изъявляют пожелание на тот счет, чтобы отдельные государства-участники, обладающие соответствующими возможностями, облегчали эту работу.
Достигнут впечатляющий прогресс в том смысле, что негосударственные субъекты в следующих государствах: Бурунди, Индии, Ираке, Мьянме, Сомали, Судане и Филиппинах - присоединились к Обязательственному акту "Женевского призыва" о соблюдении полного запрещения противопехотных мин и о сотрудничестве в разминировании.
Крупное проявление конвенционного духа партнерства и сотрудничества являют собой усилия по универсализации присоединения к Конвенции.
Государства-участники и международные, региональные и неправительственные организации, порознь и в сотрудничестве и координации друг с другом, предпринимают на всякого рода форумах бесчисленные мероприятия с целью поощрения универсализации Конвенции.
И такие усилия вносят значительный вклад в содействие присоединению к Конвенции.
Преамбула Конвенции высвечивает "роль общественного сознания в упрочении принципов гуманности, показателем которой стал призыв к полному запрещению противопехотных мин (…)".
С тех пор как Конвенция вступила в силу, голос общественного сознания в особенности увековечивают МККК и МКЗНМ, играя центральную роль в поощрении универсализации Конвенции.
Этим усилиям способствует и Организация Объединенных Наций.
Генеральная Ассамблея Организации Объединенных Наций ежегодно голосует за то, чтобы "(пригласить) все государства, которые не подписали Конвенцию (…) безотлагательно присоединиться к ней" и "(настоятельно призвать) все государства, которые подписали, но не ратифицировали
Конвенцию, безотлагательно ратифицировать ее".
В качестве одной из своих целей в рамках своей стратегии противоминной деятельности Организация Объединенных Наций стремится добиться, чтобы "все государства регулярно поощрялись ратифицировать существующие международные документы по наземным минам, присоединиться к ним и соблюдать их".
Вдобавок за универсализацию Конвенции ратует депозитарий Конвенции - Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций.
Генеральная ассамблея Организации американских государств (ОАГ) с 1996 года ежегодно призывает к безминному Западному полушарию и призывает свои государства-члены присоединиться к Конвенции.
В соответствующих случаях надлежащие роли в поощрении присоединения к Конвенции играют и другие региональные организации, такие как Европейский союз (ЕС), Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ), МЕРКОСУР и Организация Североатлантического договора (НАТО).
Несмотря на большой прогресс по пути к универсализации, ратификацию или присоединение к Конвенции еще не произвели 50 государств.
(См.
приложение II.
) Среди этих государств есть несколько, которые могли бы оказать значительное воздействие на глобальное разоружение, равно как и на гуманитарные цели Конвенции, например, потому, что они все еще производят, накапливают или имеют противопехотные мины, заложенные у них на территории.
Эти государства-неучастники включают 11 государств, которые, согласно МКЗНМ, применяли противопехотные мины с тех пор, как вступила в силу Конвенция: Грузия, Израиль, Индия, Кыргызстан, Мьянма, Непал, Пакистан, Российская Федерация, Узбекистан, Шри-Ланка, а также Ирак - при  его прежнем режиме.
Более того, согласно МКЗНМ, 15 государств-неучастников продолжают производить противопехотные мины или уже какое-то время не производят мины, но сохраняют потенциал для производства противопехотных мин: Вьетнам, Египет, Индия, Ирак, Иран, Китай, Корейская Народно-Демократическая Республика, Куба, Мьянма, Непал, Пакистан, Республика Корея, Российская Федерация, Сингапур и Соединенные Штаты Америки.
Согласно МКЗНМ, небольшое число государств-неучастников содержат обширные запасы противопехотных мин, включая трех постоянных членов Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, которые остаются вне Конвенции.
Вдобавок, если одни государства-неучастники принимают нормы Конвенции, то другие все еще полагают, что для них в качестве эталона выступает пересмотренный Протокол II 1996 года к Конвенции 1980 года о конкретных видах обычного оружия (КОО).
Если в Западном полушарии, Африке и Европе участником Конвенции стало чуть ли не каждое государство, то уровень присоединения по-прежнему низок в Азии, на Ближнем Востоке и среди членов Содружества Независимых Государств, несмотря на энергичные двусторонние и региональные усилия по пропаганде Конвенции в этих регионах.
Была выдвинута веская аргументация на тот счет, что чудовищные гуманитарные последствия применения противопехотных мин значительно перевешивают их ограниченную военную полезность.
Эта аргументация была выдвинута, среди прочего, высокопоставленными действующими и отставными военнослужащими из многих государств-участников и государств-неучастников, равно как и мотивирована тем обстоятельством, что Конвенцию приняли почти три четверти государств мира.
Между тем одни государства-неучастники продолжают притязать на необходимость противопехотных мин.
Другие же увязывают возможность присоединения к Конвенции с разрешением территориального, регионального или внутреннего спора или конфликта.
Такие государства не присоединяются к Конвенции, несмотря на свидетельства неизбирательной природы противопехотных мин, опустошительные социально-экономические последствия этих потаенных убийц, равно как и несмотря на то, что удаление противопехотных мин из пограничных районов представляет собой кардинальное средство упрочения безопасности и укрепления доверия.
Государства-участники неоднократно заявляли, что содействие и сотрудничество в целях противоминной деятельности будет поступать прежде всего к тем, кто навсегда отрекся от применения противопехотных мин за счет присоединения, осуществления и соблюдения Конвенции.
Одно из наиболее тяжко пораженных минами государств-участников - Ангола, например, заявила, что ратификация ею Конвенции способствовала 100-процентному увеличению полученных ею взносов на противоминную деятельность.
Вместе с тем одно государство-неучастник - Украина - указало, что прежде чем оно окажется в состоянии присоединиться к Конвенции, должно наличествовать содействие в целях уничтожения его крупных запасов противопехотных мин.
Некоторые государства присоединились к Конвенции невзирая на то, что на суверенной территории этих государств-участников вооруженные негосударственные субъекты занимаются действиями, запрещенными Конвенцией.
Одно государство-неучастник - Шри-Ланка, однако, предположило, что присоединение к Конвенции может быть связано с обязательством прекратить применение противопехотных мин вооруженным негосударственным субъектом на его суверенной территории.
Некоторые государства, не имеющие возражений против Конвенции, остаются вне ее просто потому, что ее ратификация или присоединение к ней являет собой один из многих конкурирующих приоритетов на фоне скудных административных ресурсов.
Вдобавок присоединение к Конвенции невозможно со стороны по крайней мере одного государства - Сомали, с учетом того, что у него в настоящее время нет в наличии функционирующего или признанного правительства.
Наконец, хотя сама универсализация Конвенции означает присоединение к ней со стороны всех государств, универсальному принятию конвенционных норм препятствуют вооруженные негосударственные субъекты, которые продолжают применять, накапливать и производить противопехотные мины.
Уничтожение накопленных противопехотных мин
Как указывает преамбула Конвенции, государства-участники считают необходимым сделать максимум возможного, чтобы обеспечить уничтожение противопехотных мин.
Это указание практически конкретизировано в статье 4, которая гласит, что "с учетом исключений, предусмотренных в статье 3, каждое государство-участник обязуется уничтожить или обеспечить уничтожение всех запасов противопехотных мин, которые ему принадлежат, или которыми оно владеет, или которые находятся под его юрисдикцией или контролем, в кратчайшие возможные сроки, но не позднее чем по истечении четырех лет после вступления настоящей Конвенции в силу для этого государства-участника".
Кроме того, в отношении выполнения обязательств по статье 4, статья 7.1 требует, чтобы каждое государство-участник представляло информацию:
"о всех запасах противопехотных мин, которые ему принадлежат, или которыми оно владеет, или которые находятся под его юрисдикцией или контролем, с разбивкой по типам, количеству и, если это возможно, с указанием номеров партий складированных противопехотных мин каждого типа"; "о состоянии программ, связанных с уничтожением противопехотных мин в соответствии со (статьями 4…), включая подробные данные о методах, которые будут использованы в целях осуществления процесса уничтожения, местоположении всех объектов, где будет осуществляться уничтожение, и применимых нормах безопасности и экологических нормах, которые необходимо будет соблюдать"; и "о типах и количествах всех противопехотных мин, уничтоженных после вступления настоящей Конвенции в силу для этого государства-участника, включая количественную разбивку по каждому типу противопехотных мин, уничтоженных в соответствии (со статьей 4…), а также, если это возможно, указание номеров партий противопехотных мин каждого типа (…)".
Уничтожение противопехотных мин в соответствии со статьей 4 представляет собой обязательство, которое являлось, являлось бы или является актуальным для 78 государств-участников: шестьдесят девять (69) государств-участников сообщили в соответствии со статьей 7, что они имели накопленные противопехотные мины, когда Конвенция вступала для них в силу: Австралия, Албания, Алжир, Ангола, Аргентина, Афганистан, Бангладеш, Беларусь, Болгария, Босния и Герцеговина, Бразилия, Бурунди, бывшая югославская Республика Македония, Венгрия, Венесуэла, Габон, Гвинея, Гвинея-Бисау, Гондурас, Греция, Дания, Демократическая Республика Конго, Джибути, Зимбабве, Иордания, Испания, Италия, Йемен, Камбоджа, Кения, Кипр, Колумбия, Конго, Литва, Мавритания, Малайзия, Мозамбик, Нигер, Нидерланды, Никарагуа, Объединенная Республика Танзания, Перу, Португалия, Республика Молдова, Румыния, Сальвадор, Сербия и Черногория, Словакия, Словения, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Судан, Суринам, Сьерра-Леоне, Таджикистан, Таиланд, Тунис, Туркменистан, Турция, Уганда, Уругвай, Франция, Хорватия, Чад, Чешская Республика, Чили, Швейцария, Швеция, Эквадор и Япония.
Девять (9) государств-участников сообщили, что они уничтожили свои накопленные противопехотные мины до вступления в силу: Австрия, Бельгия, Германия, Канада, Люксембург, Мали, Намибия, Норвегия и Южная Африка.
Одно (1) государство-участник, которое еще не представило первоначальный доклад в соответствии со статьей 7, содержит или может содержать накопленные противопехотные мины, исходя из заявлений, сделанных на других форумах: Гайана.
Шестьдесят семь (67) государств-участников сообщили в соответствии со статьей 7, что они не имели запасов, когда Конвенция вступала для них в силу.
Этими государствами-участниками являются следующие: Австрия, Андорра, Антигуа и Барбуда, Багамские Острова, Барбадос, Белиз, Бельгия, Бенин, Боливия, Ботсвана, Буркина-Фасо, Гамбия, Гана, Гватемала, Германия, Гренада, Доминика, Доминиканская Республика, Замбия, Ирландия, Исландия, Камерун, Канада, Катар, Кирибати, Коморские Острова, Коста-Рика, Кот-д'Ивуар, Лесото, Либерия, Лихтенштейн, Люксембург, Маврикий, Мадагаскар, Малави, Мали, Мальдивские Острова, Мальта, Мексика, Монако, Намибия, Науру, Нигерия, Ниуэ, Новая Зеландия, Норвегия, Панама, Парагвай, Руанда, Самоа, Сан-Марино, Свазиленд, Святейший Престол, Сейшельские Острова, Сенегал, Сент-Киттс и Невис, Сент-Винсент и Гренадины, Соломоновы Острова, Тимор-Лешти, Того, Тринидад и Тобаго, Фиджи, Филиппины, Центральноафриканская Республика, Эритрея, Южная Африка и Ямайка.
Шесть (6) государств-участников, которые еще не представили первоначальный доклад в соответствии со статьей 7, исходя из заявлений, сделанных на других форумах, предположительно не содержат накопленных противопехотных мин: Кабо-Верде, Папуа-Новая Гвинея, Сан-Томе и Принсипи, Сент-Люсия, Экваториальная Гвинея и Эстония.
Выполнение государствами-участниками своих обязательств по статье 4, стало одной из величайших летописей успеха Конвенции.
Все государства-участники, у которых наступили предельные сроки уничтожения, уже сообщили о завершении своих программ уничтожения запасов.
Сегодня 126 государств-участников уже не имеют накопленных противопехотных мин.
В общей сложности государства-участники уничтожили более 37 миллионов наземных мин.
Этому успеху значительно способствовал Постоянный комитет по уничтожению запасов, обеспечив государствам-участникам форум для представления актуализированных сводок об усилиях по уничтожению накопленных мин, а другим - для указания, какого рода содействие имеется в наличии в порядке поддержки этих усилий.
Кроме того, за счет этого форума выработалось общее понимание о том, что, за исключением мин ПФМ, уничтожение запасов является довольно простым делом и не порождает значительных экологических проблем.
Уничтожение противопехотных мин в соответствии со статьей 4 привело к усовершенствованиям в планировании, понимании методов уничтожения, технологий уничтожения, аспектов экономической эффективности и безопасности и экологии.
Например, по крайней мере одно государство-участник - Албания - создало демилитаризационный объект для уничтожения своих мин и теперь предпринимает и другие важные демилитаризационные проекты.
Вдобавок многие государства-участники повысили свою техническую компетентность и квалификацию в плане безопасности на основе уроков открытого подрыва своих мин.
Разработаны Международные стандарты противоминных действий (ИМАС).
В отношении обязательств по статье 4 ИМАС осведомляют национальные ведомства о технических и логистических проблемах в связи с уничтожением запасов, разъясняют системы и процедуры, которые могут быть использованы на национальном уровне, чтобы планировать уничтожение запасов государства, устанавливают принципы и процедуры для безопасного проведения крупномасштабных ликвидационных операций с использованием методов открытого сжигания или открытого подрыва и обеспечивают связную структуру для системы мониторинга как составной части процесса уничтожения.
Значительно сузился круг участников, для которых остается актуальным обязательство по уничтожению накопленных противопехотных мин, и включает 16 государств: Алжир, Ангола, Афганистан, Бангладеш, Беларусь, Бурунди, Гайана, Гвинея-Бисау, Греция, Демократическая Республика Конго, Кипр, Мавритания, Сербия и Черногория, Судан, Турция и Уругвай.
К 1 апреля 2008 года завершить свою программу уничтожения обязаны последние из этих государств-участников.
По оценкам, в совокупности эти государства-участники содержат более 10,2 миллиона противопехотных мин.
И хотя теперь уже невелико число государств-участников, для которых остается актуальным уничтожение запасов, существует проблема в связи с тем, что высока численность мин, содержащихся несколькими отдельными государствами-участниками.
И эта проблема могла бы усугубится, присоединись к Конвенции в период после первой обзорной Конференции дополнительные государства - держатели запасов.
Например, по оценкам МКЗНМ, шесть государств-неучастников - Индия, Китай, Пакистан, Республика Корея, Российская Федерация и Соединенные Штаты Америки - могут в совокупности содержать более 180 миллионов накопленных противопехотных мин.
В техническом разрезе остающиеся основные вызовы включают уничтожение уникального типа мины - мины ПФМ-1.
Эта мина особенно трудно поддается уничтожению, ибо будучи взведена, она уже не может быть деактивирована, причем она содержит жидкую взрывчатку, которая при детонации выделяет токсичные дымы.
Это актуально для одного государства-участника - Беларуси, которая содержит миллионы этих мин.
Вдобавок некоторые государства-неучастники, включая одну подписавшую сторону - Украину, имеют их крупные запасы, и поэтому, присоединись они к Конвенции, уничтожение этих запасов стало бы крупным вызовом.
Сейчас уже идентифицированы надлежащие технологии уничтожения, и хотелось бы надеяться, что вскоре после первой обзорной Конференции соответствующие решения получат немедленное применение.
Еще один технический вызов связан с дефицитом квалификации у некоторых государств-участников по разработке и осуществлению национальных планов уничтожения запасов.
В финансовом разрезе надо напомнить, что некоторые государства-участники, и в частности развивающиеся страны, не располагают финансовыми средствами для уничтожения своих запасов противопехотных мин, с учетом экстренных нужд в других сферах.
Точно так же следует признать, что, хотя уничтожение припасенных мин обходится, как правило, менее 1 доллара США на мину, издержки на расчистку установленных мин выше в сотни, а то и тысячи раз.
В некоторых постконфликтных или иных сложных ситуациях может оказаться проблематичным произвести обнаружение и учет всех припасенных противопехотных мин, находящихся под юрисдикцией или контролем государства-участника.
Склады боеприпасов могут быть децентрализованы и/или могут находиться в руках не одного, а более субъектов, что, возможно, сделает процесс учета и сбора более трудным и сложным делом, да и замедлит этот процесс.
Как можно себе представить, в будущем такие ситуации могли бы привести к тому, что после завершения уничтожения, а пожалуй, и после истечения предельных сроков, к которым они должны были бы завершить уничтожение, то или иное государство-участник вдруг обнаружит неведомые доселе запасы.
Небольшое число - 16 государств-участников, которым еще надо завершить осуществление статьи 4, не имеют или могут не иметь контроля над всеми своими суверенными территориями.
В районах вне их контроля могут присутствовать запасы противопехотных мин.
Между тем важно припомнить, что статья 4 обязывает государства-участники уничтожить запасы под их юрисдикцией или контролем.
А  значит, уже ничто не стоит на пути к тому, чтобы государства-участники выполнили свои обязательства в районах под их контролем, а уж потом, когда позволят условия, оперативно произвели уничтожение в других районах.
Расчистка минных районов
Как указывает преамбула Конвенции, государства-участники, будучи преисполнены решимости положить конец страданиям и несчастьям, вызываемым противопехотными минами "(считают) необходимым сделать все, чтобы эффективным и скоординированным образом способствовать решению сложной задачи удаления противопехотных мин, установленных по всему миру".
Обязательство удалить противопехотные мины в конечном счете лежит на каждом затронутом минами государстве - участнике Конвенции в соответствии с положениями статьи 5.
Эти государства-участники должны:
"приложит(ь) все усилия к тому, чтобы выявить все находящиеся под (их) юрисдикцией или контролем районы, в которых, как известно или как предполагается, установлены противопехотные мины"; "при(нять) меры к тому, чтобы в кратчайшие возможные сроки все… противопехотны(е) мин(ы) в заминированных районах, находящихся под (их) юрисдикцией или контролем, были обозначены по периметру, взяты под наблюдение и изолированы с помощью ограждений или других средств, с тем чтобы эффективно исключить доступ туда гражданских лиц до тех пор, пока все установленные там противопехотные мины не будут уничтожены"; и обязуются "уничтожить или обеспечить уничтожение всех противопехотных мин в заминированных районах, находящихся под (их) юрисдикцией или контролем, в кратчайшие возможные сроки, но не позднее чем по истечении десяти лет после вступления… Конвенции в силу для (того или иного) государства-участника".
По статье 7, каждое государство-участник должно ежегодно представлять Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций информацию:
"насколько это возможно, (о) координатах всех заминированных районов, в которых установлены или предположительно установлены противопехотные мины, находящиеся под (его) юрисдикцией или контролем"; "о состоянии программ, связанных с уничтожением противопехотных мин в соответствии со (статьей 5)"; о "типах и количествах всех противопехотных мин, уничтоженных после вступления… Конвенции в силу…"; и о "мерах, принятых в целях незамедлительного и эффективного оповещения населения о всех районах, о которых говорится в пункте 2 статьи 5".
В докладах, представленных в соответствии со статьей 7, районы под их юрисдикцией или контролем, которые содержат или предположительно содержат противопехотные мины, - и стало быть, они обязаны выполнять обязательства, изложенные в статье 5, и соответствующие требования в отношении отчетности, - сообщили следующие 49 государств-участников: Албания, Алжир, Ангола, Аргентина, Афганистан, Босния и Герцеговина, Бурунди, бывшая югославская Республика Македония, Венесуэла, Гватемала, Гвинея-Бисау, Гондурас, Греция, Дания, Демократическая Республика Конго, Джибути, Замбия, Зимбабве, Иордания, Йемен, Камбоджа, Кипр, Колумбия, Конго, Коста-Рика, Мавритания, Малави, Мозамбик, Нигер, Никарагуа, Перу, Руанда, Свазиленд, Сенегал, Сербия и Черногория, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Судан, Суринам, Таджикистан, Таиланд, Тунис, Турция, Уганда, Франция, Хорватия, Чад, Чили, Эквадор и Эритрея.
Из них 3 государства-участника - Гондурас, Джибути и Коста-Рика - указали, что они завершили осуществление статьи 5.
Хотя высшую ответственность за выполнение обязательств, содержащихся в статье 5, несет каждое государство-участник, затронутое минами, статья 6 содержит положения, связанные с сотрудничеством и содействием.
По этой статье каждое государство-участник при выполнении своих обязательств "имеет право запрашивать и получать помощь, где это возможно, со стороны других государств-участников в той мере, в какой это возможно".
В частности, в отношении выполнения обязательств по статье 5, статья 6 гласит, что каждое государство-участник "имеет право участвовать… как можно (в) более широко(м) обмен(е) оборудованием, материалами и научно-технической информацией, имеющими отношение к осуществлению настоящей Конвенции.
" И "государства-участники могут обращаться к Организации Объединенных Наций, региональным организациям, другим государствам-участникам или другим компетентным межправительственным или неправительственным структурам с просьбой оказать их (ведомствам) помощь в разработке национальной программы разминирования…".
Статья 6 также содержит различные обязательства в связи с содействием и сотрудничеством.
Как гласит эта статья, "государства-участники не могут вводить необоснованных ограничений в отношении предоставления средств разминирования и соответствующей технической информации в гуманитарных целях".
Она требует, чтобы "каждое государство-участник, обладающее соответствующими возможностями" оказывало содействие в "разминировании и осуществлении связанных с этим мероприятий" и в целях "программ информирования о минной опасности".
Наконец, "каждое государство-участник обязуется предоставлять информацию для базы данных о разминировании, созданной в системе Организации Объединенных Наций, в особенности информацию, касающуюся различных средств и методов разминирования, а также списки экспертов, (экспертных) учреждений… или национальных координационных центров по вопросам разминирования".
Исходя из того, что содержится в статьях 5, 6 и 7 Конвенции, есть возможность различить, что в порядке осуществления статьи 5 требуются следующие действия:
идентификация минных районов; разработка и осуществление плана и программы противоминной деятельности; сокращение риска за счет проверки и маркировки подозрительных районов и защиты граждан от минных районов, ожидающих расчистки, а также за счет минного просвещения; расчистка минных районов; эффективный обмен технологиями; отчетность и обмен информацией; и сотрудничество и содействие.
Данный раздел обзора общего состояния Конвенции будет охватывать все эти области, за исключением отчетности и информационного обмена и сотрудничества и содействия, которые будет освещены в других разделах обзора.
Идентификация минных районов
Хотя когда Конвенция вступала в силу, в конкретном плане было мало что известно о глобальной проблеме наземных мин или о проблеме, с которой сталкивается множество затронутых государств, с тех пор как была учреждена Конвенция, достигнуты значительные методологические, организационные и операционные сдвиги в идентификации районов, где заведомо или предположительно установлены противопехотные мины.
Эти сдвиги не ограничиваются идентификацией районов, содержащих противопехотные мины, а включают и районы, содержащие мины и НРБ.
Кроме того, соответствующие сдвиги свидетельствуют о большем понимании не только масштабов загрязнения минами и НРБ, но и воздействия такого загрязнения.
Это помогает процессу приоритизации на предмет минной расчистки, высвобождает земли под экономическую и социальную деятельность и содействует снижению численности новых минных жертв.
Сформировались оценочные миссии в качестве подспорья для определения масштабов и природы проблемы наземных мин/НРБ, идентификации ограничений и возможностей в связи с разработкой инициатив по противоминной деятельности и рекомендации всеобъемлющих ответов.
С тех пор как утвердилась Конвенция, были проведены межучрежденческие оценочные миссии ООН в следующих 13 государствах-участниках, которые сообщили районы, содержащие противопехотные мины, или которые пока еще не представили первоначальных докладов в порядке транспарентности, но которые, как позволяют предположить факты, затронуты минами: Замбия, Зимбабве, Иордания, Йемен, Мавритания, Малави, Никарагуа, Перу, Сенегал, Судан, Тунис, Уганда и Эквадор.
Становление Конвенции стало стимулом для развития глобальной обзорной инициативы с целью лучшего понимания глобальной проблемы наземных мин.
Методика обзора последствий применения наземных мин (ОПНМ) определяет проблему с точки зрения локализации и социально-экономического воздействия, испытываемого затронутыми общинами.
Обзоры последствий применения наземных мин (ОПНМ) помогают усовершенствовать национальные усилия по планированию и дают базисные данные для измерения эффективности.
ОПНМ были завершены в Боснии и Герцеговине, Йемене, Камбодже, Мозамбике, Таиланде и Чаде, а также в некоторых государствах-неучастниках.
Вдобавок ОПНМ проводятся или близятся к завершению в следующих государствах-участниках: Анголе, Афганистане и Эритрее.
ОПНМ оказался полезным подспорьем для государств-участников, но в то же время извлеченные уроки пролили свет на его ограничения, которые принимаются в расчет в рамках будущих обзорных усилий.
Предстоящие вызовы включают разработку методики обследования с целью охватить страны с более ограниченными уровнями загрязненности или страны с более обширными размерами и обеспечить поддержание актуализированных, значимых и операционно-полезных данных в качестве подспорья для постановки задач на предмет минной расчистки, в том числе в последующие годы после проведения обследований.
В других государствах-участниках практикуются и другие формы оценок и обследований, а в некоторых государствах-участниках в таких усилиях, как оказалось, нет необходимости с учетом степени уже наличной существующей информации о масштабах и воздействии минных районов.
Вместе с тем государствам-участникам, которые еще не сделали этого, нужно действовать в экстренном порядке, с тем чтобы прилагать всяческие усилия по идентификации всех районов под их юрисдикцией или контролем, в которых заведомо или предположительно установлены противопехотные мины.
Это особенно актуально для тех государств-участников, у которых предельные сроки расчистки по статье 5 наступают в 2009 году.
(Обзор предельных сроков расчистки применительно к государствам-участникам, упоминаемым в пункте 33, см. приложение III.
В контексте отчетности в соответствии со статьей 7.1 c) и за счет иных способов соответствующие государства-участники предоставили информацию в связи с идентификацией районов под их юрисдикцией или контролем, в которых заведомо или предположительно заложены противопехотные мины.
Эта информация резюмируется в колонке A таблицы, содержащейся в приложении IV.
Национальное планирование и разработка программ
Многие государства-участники при разработке и осуществлении национальных программ с целью выполнения обязательств по статье 5 действовали путем учреждения эффективных и транспарентных структур противоминной деятельности.
Во многих случаях это сопряжено с учреждением органов, обособливающих директивную функцию от оперативного осуществления программы.
Как оказалось, при определении ролей и обязанностей, наделении различных субъектов юридической санкцией для действий в определенных областях и регулировании правовых проблем, таких как страхование и ответственность по отношению к жертвам, важное значение имеет законодательство.
Как показывает опыт государств-участников в сфере национального планирования и разработки программ, координация лучше всего достигается тогда, когда за счет кооперативных усилий с подключением национальных и субнациональных правительств, операторов противоминной деятельности, затронутых общин и других субъектов развития находятся простые и посильные решения.
В рамках Постоянного комитета по разминированию, минному просвещению и противоминным технологиям обстоятельно обсуждалась эволюционирующая роль информационного обеспечения в поддержке национального планирования и осуществления программ, а тем самым и в поддержке выполнения обязательств по статье 5.
С 1999 года информационные нужды противоминной деятельности все больше удовлетворялись за счет развития Системы информационной поддержки противоминной деятельности (ИМСМА), которая была разработана ЖМЦГР.
ИМСМА в известной мере способствовала стандартизации информации о противоминной деятельности.
К 2004 году поддержку со стороны ЖМЦГР получали следующие государства-участники: Албания, Ангола, Афганистан, Босния и Герцеговина, бывшая югославская Республика Македония, Гватемала, Гвинея-Бисау, Демократическая Республика Конго, Замбия, Йемен, Камбоджа, Кипр, Колумбия, Мавритания, Мозамбик, Никарагуа, Перу, Руанда, Сербия и Черногория, Судан, Таджикистан, Таиланд, Чад, Чили, Эквадор и Эритрея.
Предстоящие вызовы состоят, в частности в том, чтобы обеспечивать упрощение информационной поддержки, с тем чтобы она шла на пользу национальным ведомствам при выполнении ими своих обязательств по статье 5 Конвенции, продолжать совершенствовать систему и в то же время поддерживать ее в качестве удобной пользовательской системы, а также обеспечивать наличие этой информации для всех соответствующих заинтересованных субъектов.
Как отмечалось, государствам-участникам требуется в соответствии со статьей 7.1 f) представлять информацию "о состоянии программ, связанных с уничтожением противопехотных мин в соответствии со (статьей 5)".
В контексте представляемых докладов и иными способами соответствующие государства-участники предоставили информацию в связи с их планами и программами по осуществлению статьи 5.
Эта информация резюмируется в колонке B таблицы, содержащейся в приложении IV.
Маркировка и защита минных районов
Государства-участники обязаны обеспечить, чтобы все противопехотные мины в минных районах под (их) юрисдикцией или контролем подвергались маркировке по периметру, мониторингу и защите с помощью ограждения или иными способами до тех пор, пока эти мины не будут расчищены.
Это является составной частью более широких усилий, прилагаемых государствами-участниками с целью сократить риск для граждан и тем самым предотвратить дальнейшие страдания от противопехотных мин.
Эффективному осуществлению этого обязательства способствуют разработки ИМАС в отношении маркировки мин и опасных НРБ.
Эти стандарты гласят, что маркировочные системы должны принимать в расчет местные материалы, свободно имеющиеся в наличии в загрязненном районе, и эти материалы должны если и иметь, то мало ценности или практической пользы для употребления с иной целью, дабы предотвратить их удаление.
Вдобавок эти стандарты подчеркивают, что маркировочные системы нуждаются в содержании, и если не будет оперативно предпринята расчистка, то системы для маркировки, мониторинга и защиты минных районов следует интегрировать в программы просвещения на предмет минного риска.
В контексте отчетности в соответствии со статьей 7.1 i) о "мерах, принятых в целях незамедлительного и эффективного оповещения населения о всех районах, о которых говорится в пункте 2 статьи 5", информацию о шагах, предпринимаемых ими по выполнению своего обязательства обеспечить, чтобы все противопехотные мины в минных районах под (их) юрисдикцией или контролем были подвергнуты маркировке по периметру, мониторингу и защите с помощью ограждения или иными способами, предоставили следующие 25 государств-участников: Албания, Афганистан, Босния и Герцеговина, Гондурас, Дания, Замбия, Зимбабве, Иордания, Йемен, Камбоджа, Кипр, Конго, Малави, Никарагуа, Перу, Руанда, Свазиленд, Сенегал, Сербия и Черногория, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Судан, Суринам, Таджикистан, Турция и Чили.
Один из крупнейших вызовов в связи с сокращением рисков для общин за счет маркировки, мониторинга и защиты минных районов в ожидании их расчистки сопряжен с более широким вызовом, с которым сталкиваются многие государства-участники просто-напросто с точки зрения получения более всеобъемлющего представления о размерах и воздействии минных районов под их юрисдикцией или контролем.
Другие вызовы связаны, в частности, с тем, что отгораживание крупных массивов территории и содержание ограждения и маркировок есть дело дорогостоящее, мониторинг требует ценных людских ресурсов, а общины в районах, страдающих нехваткой ресурсов, зачастую употребляют используемое ограждение для своих повседневных надобностей.
Как показывает опыт, подключение затронутых общин к процессу маркировки значительно уменьшает шансы на то, что маркировка будет повреждаться или сниматься, однако 100-процентную гарантию от дальнейших инцидентов дает только минная расчистка.
Наконец, другие вызовы в плане маркировки, мониторинга и защиты минных районов, ожидающих расчистки, связаны с текущей нестабильностью в предположительно заминированных районах и с отсутствием операционных структур противоминной деятельности.
Просвещение на предмет минного риска
Хотя статья 6.3 обязывает государства-участники, обладающие соответствующими возможностями, оказывать содействие в отношении программ информирования о минной опасности, термин "информирование о минной опасности" Конвенцией не определен.
С 2001 года государства-участники обычно употребляют термин "минное просвещение", а не "информирование о минной опасности".
С тех пор как утвердилась Конвенция, сфера просвещения на предмет минного риска (МП) претерпела эволюцию и приобрела более стандартизированный и профессиональный характер.
Сейчас уже принято, что МП должно инкорпорироваться в более широкие программы противоминной деятельности с обеспечением эффективного двустороннего информационного обмена как для того, чтобы гарантировать эффективность программ МП, так и для чтобы получать информацию от затронутых общин в качестве подспорья для приоритизации минной расчистки.
Как подчеркивается, программы МП должны включать четкую коммуникационную стратегию, рассчитанную на множество разных аудиторий, дабы принимать в расчет половозрастные особенности, равно как и социальные, экономические, политические и географические факторы.
Было подчеркнуто, что следует проводить тщательную оценку потребностей.
Например, оценки потребностей могут позволить преодолеть склонность к тому, чтобы акцентировать деятельность в рамках МП на детском контингенте, который не всегда является самой подверженной риску категорией, и поставить под вопрос тезис о том, что программа МП необходима и уместна уже только потому, что то или иное государство-участник затронуто наземными минами.
Вдобавок было подчеркнуто, что нужно разработать эффективные системы мониторинга и оценки для того, чтобы постоянно соизмерять минные риски и эффект программ с точки зрения снижения риска.
Как отмечалось, государствам-участникам требуется представлять информацию о "мерах, принятых в целях незамедлительного и эффективного оповещения населения о всех районах, о которых говорится в пункте 2 статьи 5".
В докладах, представленных в соответствии со статьей 7, информацию в связи с такими принимаемыми мерами предоставили следующие 34 государства-участника: Албания, Ангола, Афганистан, Босния и Герцеговина, Бурунди, Гватемала, Гвинея-Бисау, Гондурас, Зимбабве, Иордания, Йемен, Колумбия, Конго, Коста-Рика, Мавритания, Малави, Мозамбик, Нигер, Никарагуа, Перу, Руанда, Свазиленд, Сенегал, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Судан, Суринам, Таджикистан, Таиланд, Уганда, Хорватия, Чад, Чили, Эквадор и Эритрея.
Программы МП призваны побудить подверженных риску лиц практиковать более безопасное поведение.
Вместе с тем изменения в годовых показателях потерь вовсе не обязательно говорят об эффективности этих программ или иных мер с целью обеспечить незамедлительное и эффективное оповещение населения относительно минных районов.
Перепадам показателей потерь способствуют и многие другие факторы, включая, например, движение беженцев, внутриперемещенных лиц и кочевнических групп, экономическую ситуацию, необходимость доступа к пище, воде или дровам, текущие боевые действия и наличие либо отсутствие минно-расчистных мероприятий.
Эффективные системы мониторинга должны измерять вклад МП в достижение этой цели.
Памятуя об этих моментах, годовые показатели потерь по государствам-участникам, у которых наличествует такая информация, все же способствуют общей оценке достигнутого прогресса и сохраняющихся вызовов в плане прекращения страданий от противопехотных мин.
(См.
приложение V.
Тот факт, что многие государства-участники не располагают средствами для получения точных данных о потерях, да и вообще о том, в каких масштабах подвержено риску население, подчеркивает необходимость оценок с целью установить, что нужно сделать, чтобы разворачивать или наращивать деятельность в плане МП.
Еще один вызов для усилий по сокращению риска состоит в том, что в некоторых государствах-участниках, где снизились годовые показатели потерь и где проводятся программы МП, численность новых потерь остается на тревожно высоком уровне.
Вдобавок растущий вызов, с которым сталкиваются многие государства-участники, связан с необходимостью интеграции программ МП в рамках более широких видов деятельности по оказанию помощи и развитию и образовательных систем как для того, чтобы воспользоваться преимуществом синергии, так и для того, чтобы произвести рационализацию деятельности в условиях дефицитности ресурсов.
Вдобавок по крайней мере одно государство-участник указало, что дополнительные вызовы включают текущую нестабильность в предположительных минных районах и отсутствие операционных структур противоминной деятельности.
Расчистка минных районов
Как отмечалось в пункте 33, 3 государства-участника расчистили минные районы в соответствии со своими обязательствами по статье 5, а 46 пока еще занимаются этим.
Операционный опыт и уроки, извлеченные этими государствами-участниками, существенно продвигают расчистку минных районов.
Теперь уже широко признано, что в зависимости от складывающихся условий необходимо множество расчистных ресурсов, - ресурсов, которые обычно распадаются на три широких категории: саперы, работающие вручную, минно-розыскные собаки (МРС) и механические системы.
Многие государства-участники усвоили, что залогом успеха является применение комбинации систем исходя из возможностей и эффективности каждого типа ресурса и правильное чередование их применения.
Вдобавок многие государства-участники продемонстрировали, что, дабы обеспечить выполнение обязательств по статье 5, важное значение будут иметь операции по техническому обследованию: быстро произвести проверку чистоты участков предположительно опасных районов, с тем чтобы сконцентрировать саперов, работающих вручную, на районах, которые действительно содержат мины.
В качестве подспорья для государств-участников при выполнении обязательств по статье 5 были разработаны ИМАС относительно расчистки минных районов.
Цель этих стандартов состоит в том, чтобы отразить нормы и практику противоминной деятельности.
Усилиям по выполнению обязательств по статье 5, и в частности расчистных обязательств, весьма способствуют обширная работа, лепта и самопожертвование со стороны тысяч саперов в странах, затронутых минами.
Без их преданности не было бы и  значительного прогресса в расчистке минных районов.
В числе этих мужчин и женщин - а некоторые из них являются выжившими жертвами наземных мин - фигурируют граждане государств-участников, затронутых минами, а также международные операторы противоминной деятельности.
Как отмечалось, государствам-участникам требуется представлять информацию о достигнутом прогрессе в расчистке и уничтожении противопехотных мин в соответствии с обязательствами по статье 5.
Точная формулировка отчетного обязательства, содержащегося в статье 7.1 g), инкорпорирует разоруженческую терминологию.
И при узком применении этого положения относительно отчетности государства-участники могут упускать возможность более насыщенно сообщать о прогрессе, в частности, за счет предоставления дополнительной количественной и качественной информации на тот счет, каким образом их усилия способствуют гуманитарным целям Конвенции.
Это обстоятельство было признано на четвертом Совещании государств-участников в 2002 году, которое побуждало государства-участники максимально востребовать потенциал отчетного формата по статье 7 в качестве важного инструмента соизмерения прогресса, и выразило признательность и согласилось предпринять действия в связи с предложениями, содержащимися в председательской справке, - в связи с предложениями, которые включали полное востребование отчетности по статье 7 в качестве официального рупора государства-участника при общении с другими государствами-участниками по более широким вопросам осуществления.
Вдобавок Постоянный комитет по разминированию, минному просвещению и противоминным технологиям предоставил государствам-участникам, которым нужно выполнять обязательства по статье 5, ценный форум для сообщения своих проблем, планов, прогресса и приоритетов в отношении содействия.
В контексте отчетов, представляемых в соответствии со статьей 7 и иными способами, соответствующие государства-участники предоставили информацию в связи с их прогрессом в расчистке минных районов в соответствии со статьей 5.
Эта информация резюмируется в колонке C таблицы, содержащейся в приложении IV.
Обмен оборудованием, материалами и научно-технологической информацией
У государств-участников появилась масса способов для осуществления своего "прав(а) участвовать… как можно (в) более широко(м) обмен(е) оборудованием, материалами и научно-технической информацией, имеющими отношение к осуществлению настоящей Конвенции" и для выполнения своей обязанности способствовать такому обмену.
Вдобавок к двусторонним обменам и обменам между ведомствами и полевыми операторами, для выработки и распространения соответствующей информации служат ООН, ОАГ, другие региональные организации и такие организации, как ЖМЦГР.
В качестве форума для сотрудничества стран - разработчиков технологии в испытании и оценке оборудования, систем и методов, а также во избежание дублирования в испытании и оценке сложилась Международная программа испытания и оценки (МПИО).
Точно так же совещания государств-участников, - которые уполномочены по статье 11 Конвенции рассматривать, среди прочего, "вопросы совершенствования методов обезвреживания противопехотных мин", - и совещания постоянных комитетов выступают для субъектов в качестве форумов для изложения нужд и взглядов и для представления актуализированных справок об эволюции.
Вдобавок множество стран и организаций проводят или курируют совещания и практикумы, конкретно предназначенные для обмена информацией в связи c разработкой и испытанием технологии, пригодной для возможного использования в противоминной деятельности.
Некоторые из этих совещаний стали регулярными ежегодными мероприятиями и последовательно способствуют расширению знаний о наличных технологиях.
Хотя Конвенция не ограничивает обменов оборудованием, материалом и научно-технологической информацией вопросами, касающимися статьи 5, и хотя достигнут некоторый прогресс по вопросам, касающимся попечения и реабилитации жертв наземных мин, такие обмены большей частью, собственно, сфокусированы на вопросах, касающихся выполнения обязательств по статье 5.
В контексте обязательств по статье 5, обмены, можно сказать, относятся либо к вопросам, касающимся существующего оборудования и технологий, либо к вопросам, касающимся будущих перспектив.
И хотя со вступления Конвенции в силу достигнуты сдвиги в обеих областях, прогресс большей частью носил смешанный характер.
Одним из самых значительных элементов инструментального комплекта разминирования по-прежнему остаются технологии, которые были основным стержнем расчистных усилий в период становления Конвенции.
Хотя базовые ручные методы в сущности не претерпели изменений, получили развитие и иные минно-расчистные технологии и были разработаны новые операционные процедуры.
Сейчас достигнут прогресс в изучении различных средств существующего инструментального комплекта с целью повышения эффективности и безопасности.
Повышена чувствительность миноискателей, но при этом возросла и уязвимость металлоискателей в плане ложных импульсов от небольших фрагментов металла или металлических соединений в определенных почвах, включая почвы, какие обычно встречаются в Юго-Восточной Азии и Африке.
В настоящее время могут с большей надежностью использоваться собаки, и они находят более широкое применение.
Вдобавок улучшилось качество и применимость машин.
Возрастают масштабы применения механических минно-расчистных систем.
Кроме того, продолжается расширение наличного ассортимента разного рода машин на международном рынке.
Наконец, достигнуты сдвиги в плане средств индивидуальной защиты, бинарных взрывчаток и информационной технологии.
Проводятся испытания с комбинированием грунтопроникающего радара/ металлоискателей и с инфракрасными детекторами.
Исследуется использование для целей обнаружения противопехотных мин не только собак, но и других животных, и определенные породы крыс дали кое-какие перспективные результаты в плане операционного использования.
Вдобавок достигнуты сдвиги в сфере дистанционного ольфакторного отслеживания взрывчатки (т.е. метод ДООВ, сопряженный с доставкой проб воздуха из подозрительных минных районов к розыскным собакам).
Точно так же исследуется и потенциал использования обученных медоносных пчел, что может обеспечить очень быстрое и устойчивое малозатратное решение.
Еще одной сферой малозатратного детекционного потенциала, сопряженного с низким риском, является использование генетически модифицированных растений, и сейчас идут дальнейшие исследования в связи с этой возможностью.
Производятся значительные ресурсные инвестиции на исследования и разработки новых технологий.
Но понадобятся дополнительные капиталовложения, чтобы преодолеть остающиеся вызовы, включая вызовы, касающиеся близкого обнаружения и территориальной редукции.
Малость рынка противоминных технологий сказывается на усилиях по разработке, и размеры рынка еще больше усугубляются тем обстоятельством, что зачастую потенциальные решения применимы не на универсальной основе, а в зависимости от страны или региона.
Ощущается необходимость в поддержании надлежащего уровня технологии в государствах-участниках, затронутых минами, с обеспечением ее доступности, устойчивости и адаптированности к местным условиям.
То есть акцент на разработку новых технологий не должен затмевать прироста продуктивности, которого можно было бы добиться за счет поставок существующей технологии, и в частности механических расчистных средств и минно-розыскных собак.
Наконец, хотя имеются недавние примеры улучшений в обмене информацией и идеями между конечными пользователями технологии и ее разработчиками, эти взаимоотношения нужно и далее крепить за счет практикумов, полевых демонстраций и визитов в страны, затронутые минами.
Согласно статье 6.6 "каждое государство-участник обязуется предоставлять информацию в базу данных о разминировании, созданную в системе Организации Объединенных Наций, в особенности информацию, касающуюся различных средств и методов разминирования, а также списки экспертов, (экспертных) учреждений… или национальных координационных центров (по) вопросам разминирования".
С тех пор как вступила в силу Конвенция, базу данных о разминировании, созданную в 1995 году Департаментом Организации Объединенных Наций по гуманитарным вопросам, заменила электронная информационная сеть Организации Объединенных Наций E-mine - центральное хранилище информации, имеющей отношение к минам.
Помощь жертвам наземных мин
Преамбула Конвенции выражает желание государств-участников "в максимальной степени содействовать усилиям по уходу и реабилитации, включая социальную и экономическую реинтеграцию лиц, пострадавших от мин".
Это желание конкретизировано в виде обязательства по статье 6.3 на тот счет, что "каждое государство-участник, обладающее соответствующими возможностями, будет оказывать содействие усилиям по уходу и реабилитации, социальной и экономической реинтеграции лиц, пострадавших от мин (….)".
Далее статья 6.3 указывает, что такое содействие может предоставляться различными способами, в том числе через систему "Организации Объединенных Наций, международные, региональные или национальные организации и(ли) учреждения, Международный комитет Красного Креста (и) национальные общества Красного Креста и Красного Полумесяца и их Международную федерацию, неправительственные организации или на двусторонней основе".
Одним из первоначальных шагов, предпринятых государствами-участниками, в частности за счет работы Постоянного комитета по помощи пострадавшим и социально-экономической реинтеграции, стало прояснение терминов, имеющих центральное значение для реализации такой цели, как предоставление помощи жертвам наземных мин, и в частности терминов жертва и помощь жертвам.
Сейчас уже общепринято, что жертвы включают тех, кто либо индивидуально, либо коллективно понес физический или психологический ущерб, экономический урон или существенное ущемление их фундаментальных прав в результате действий или упущений в связи с использованием мин.
Широкий подход к концепции жертв наземных мин позволил привлечь внимание к полным масштабам виктимизации за счет наземных мин и неразорвавшихся боеприпасов.
Вместе с тем вполне естественно, что внимание было сосредоточено большей частью на предоставлении помощи тем людям, которые были затронуты минами непосредственно.
Эти люди испытывают специфические нужды в экстренном и текущем медицинском попечении, реабилитации и реинтеграции и требуют такого рода реализации правовых и директивных структур, чтобы защитить их права.
Вдобавок к повышению осознания ими специфических прав и нужд жертв наземных мин государства-участники, в частности за счет работы Постоянного комитета по помощи пострадавшим и социально-экономической реинтеграции, также выработали четкое представление о месте помощи минным жертвам в более широких контекстах.
Люди, прямо затронутые минами, являются субконтингентом более широких общин лиц, страдающих ранениями и увечьями.
Хотя помощь жертвам указывается в качестве составного компонента противоминной деятельности, имеются важные контекстуальные различия между гуманитарным разминированием и деятельностью в связи с содействием в попечении, реабилитации и реинтеграции жертв наземных мин.
Вызовы, сопряженные с расчисткой районов, загрязненных минами/НРБ, сравнительно отличны от других вызовов гуманитарной деятельности, развития или разоружения.
А соответственно, и развитие гуманитарного разминирования происходило в качестве сравнительно новой и специализированной дисциплины.
Вместе с тем проблемы, с которыми сталкиваются жертвы наземных мин, аналогичны тем вызовам, с которыми сталкиваются другие лица, страдающие ранениями и увечьями.
Помощь жертвам требует не развития новых сфер или дисциплин, а скорее предполагает обеспечение адекватности существующих медико-санитарных и социальных систем, реабилитационных программ и законодательных и директивных структур для удовлетворения нужд всех граждан, включая и жертв наземных мин.
Вместе с тем она все же требует отводить определенных приоритет здравоохраненческим и реабилитационными системам в тех областях, где превалируют жертвы наземных мин.
Работа по осуществлению Конвенции обернулась общепринятым воззрением на тот счет, что призыв к помощи жертвам наземных мин не должен вести к тому, чтобы усилия по помощи жертвам предпринимались таким образом, чтобы исключить то или иное лицо, пораженное или изувеченное как-то иначе.
Кроме того, заданный Конвенцией импульс в отношении помощи минным жертвам дал и возможность упрочить благополучие не только жертв наземных мин, но и всех других лиц, страдающих ранениями военного характера, и инвалидов.
Помощь жертвам наземных мин следует рассматривать в качестве составной части общенациональных систем общественного здравоохранения и социального обслуживания и правозащитных структур.
Вместе с тем в рамках таких общих систем надо специально заботиться о том, чтобы жертвы наземных мин и другие инвалиды получали одинаковые возможности в жизни - в плане медицинского попечения, социального обслуживания, заработка на жизнь, образования и участия в деятельности общины, - как и всякие другие субъекты общества.
Здравоохраненческие и социальные службы должны быть открыты для всех слоев общества, включая жертв наземных мин и других инвалидов.
Еще одно сложившееся общепринятое представление, вытекающее из работы Постоянного комитета по помощи пострадавшим и социально-экономической реинтеграции, состоит в том, что предоставление адекватной помощи выжившим жертвам наземных мин надо рассматривать в более широком контексте развития и слаборазвитости.
Затронутые минами государства-участники располагают разными потенциалами.
И многие не в состоянии обеспечить своему населению, и в особенности минным жертвам, адекватный уровень попечения и социальной помощи.
Многие из затронутых минами государств-участников, в частности в Африке, имеют низкий показатель "индекса развития человеческого потенциала" - измерителя, введенного Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) для оценки уровня благополучия населения страны.
Кроме того, многие из этих государств-участников имеют одни из самых низких в мире котировки общей эффективности системы здравоохранения.
В рамках этих стран отмечается существенная политическая приверженность помощи выжившим жертвам наземных мин, но вот чтобы реально изменить положение дел, может потребоваться урегулирование более широких забот в сфере развития.
Теперь уже широко признано, что помощь жертвам следует интегрировать в планы и стратегии развития.
Но при этом и усилия в сфере развития, которые идут в русле помощи минным жертвам, выиграют от вклада этих жертв в развитие своей страны за счет их полноценного участия в социальной и экономической сферах.
Государства-участники стали признавать, что помощь жертвам есть не просто медицинская или реабилитационная проблема - это еще и проблема правозащитного свойства.
В этом русле было подчеркнуто, что помощь жертвам должна руководствоваться принципиальными установками, включая: национальную принадлежность; недискриминацию жертв; управомочие жертв; интегрированный и всеобъемлющий подход, включая гендерную перспективу; участие всех соответствующих правительственных учреждений, поставщиков услуг, неправительственных организаций и доноров; транспарентность и дееспособность; и устойчивость.
Одним из крупных сдвигов, достигнутых государствами-участниками, в частности за счет работы Постоянного комитета по помощи пострадавшим и социально-экономической реинтеграции, стало лучшее понимание тех элементов, которые составляют помощь жертвам.
Этим усилиям особенно помог консультативный процесс, проводимый противоминной службой Организации Объединенных Наций, который привел к общепринятому представлению на тот счет, что приоритеты в этой сфере включают:
понимание масштабов встающего вызова; экстренное и непрерывное медицинское попечение; физическую реабилитацию, включая физиотерапию, протезирование и вспомогательные приспособления; психологическую поддержку и социальную реинтеграцию; экономическую реинтеграцию; и установление, правоприменение и осуществление соответствующих законов и публичных директив.
В каждой из этих областей достигнут прогресс, но и сохраняются вызовы.
Понимание масштабов встающих вызовов
Государства-участники стали признавать ценность и необходимость точных и актуализированных данных о численности новых потерь от наземных мин, общей численности выживших жертв и их специфических нуждах, а также о размерах/ дефицитности и качестве существующих услуг для удовлетворения их нужд, с тем чтобы как можно эффективнее использовать ограниченные ресурсы.
Всемирная ассамблея здравоохранения занялась этим делом еще до того, как вступила в силу Конвенция: в 1998 году она просила Генерального директора Всемирной организации здравоохранения "укреплять потенциал соответствующих государств в планировании и осуществлении программ в целях (среди прочего) лучшей оценки последствий травматизма от противопехотных мин для здоровья путем создания или укрепления систем надзора".
В ответ в 2000 году Всемирная организация здравоохранения опубликовала Guidance for surveillance of injuries due to landmines and unexploded ordnance в качестве стандартизированного средства сбора информации о жертвах мин/неразорвавшихся снарядов, а также в качестве наставления относительно использования этого средства.
Впоследствии это средство послужило в качестве модели для разработки элементов Системы информационной поддержки противоминной деятельности (ИМСМА) в связи с данными о жертвах, - системы, которая поддерживается в 26 государствах-участниках: Албании, Анголе, Афганистане, Боснии и Герцеговине, бывшей югославской Республике Македонии, Гватемале, Гвинее-Бисау, Демократической Республике Конго, Замбии, Йемене, Камбодже, Кипре, Колумбии, Мавритании, Мозамбике, Никарагуа, Перу, Руанде, Сербии и Черногории, Судане, Таджикистане, Таиланде, Чаде, Чили, Эквадоре и Эритрее.
Несмотря на достигнутые сдвиги в плане средств и методики сбора данных, а также информационных систем, многие затронутые минами государства-участники все еще мало что знают о распространенности новых жертв, контингентах выживших жертв и их специфических нуждах.
Даже во многих странах с функционирующими системами сбора данных и информационной поддержки типа ИМСМА, как считается, сообщаются или регистрируются не все минные потери.
Это особенно относится к тем странам, которые переживают текущий конфликт, или имеют минные поля в отдаленных районах, или располагают ограниченными ресурсами для мониторинга служб общественного здравоохранения.
Вдобавок кое-какие из наилучших мероприятий по сбору данных проводятся не самими государствами-участниками, а другими субъектами, и тут пока еще не достигнута национальная принадлежность на этот счет.
И в период 2005-2009 годов вызов для многих государств-участников будет состоять в укреплении их национальных потенциалов по сбору данных о минных жертвах, интеграции таких систем в существующие системы медико-санитарной информации и обеспечении полного доступа к информации в порядке поддержки потребностей планировщиков программ и мобилизации ресурсов.
Экстренное и непрерывное медицинское попечение
Государства-участники стали рассматривать экстренное и непрерывное медицинское попечение как экстренную первичную помощь и адекватное медицинское попечение, включая компетентное хирургическое обеспечение.
Как признается, предоставление надлежащего экстренного и непрерывного медицинского попечения, либо же его дефицит, оказывает глубокое воздействие на краткосрочное и долгосрочное исцеление минных жертв.
Хотя достигнут некоторый прогресс в подготовке хирургов-травматологов и работников служб экстренной первой помощи, многие страны, затронутые минами, по-прежнему сообщают о нехватке подготовленного персонала, медикаментов, оборудования и инфраструктуры, чтобы адекватно реагировать на минные и иные травматозные поражения.
Кроме того, хотя в качестве подспорья для государств-участников разработаны руководящие принципы, сохраняется такой вызов, как применение этих руководящих принципов.
Вдобавок фундаментальный вызов, который нужно преодолеть многим государствам-участникам, состоит в том, чтобы обеспечить подготовку медико-санитарных работников в затронутых минами районах в области экстренной первичной помощи, с тем чтобы эффективно реагировать на поражения от наземных мин и другие травматозные ранения.
В некоторых государствах-участниках эффективным способом снижения уровня смертности за счет предоставления лечения как можно скорее после несчастных случаев стала подготовка неспециалистов в затронутых минами общинах.
И следует реализовать уроки такого опыта.
Для многих государств-участников выступает в качестве вызова и кадровая подготовка в том, что касается хирургов-травматологов и медсестер, с тем чтобы они получали надлежащую подготовку в качестве составной части учебы в медицинских учебных заведениях и в рамках непрерывного образования.
Равным образом многие государства-участники сталкиваются с текущим вызовом: обеспечить, чтобы медицинские заведения могли предоставлять адекватный уровень попечения и чтобы они располагали необходимым персоналом, оборудованием, предметами снабжения и медикаментами для соблюдения базовых стандартов.
Кроме того, некоторые государства-участники сталкиваются с проблемами в плане приближенности служб к минным районам и с трудностями транспортировки пациентов в эти заведения.
Физическая реабилитация и протезирование
Кардинальным средством достижения высшей цели жертв наземных мин - полной реинтеграции является физическая реабилитация.
Государства-участники стали рассматривать этот аспект удовлетворения нужд жертв наземных мин как предполагающий предоставление услуг в сфере реабилитации и физиотерапии, а также снабжение протезными приспособлениями и вспомогательными средствами, такими как инвалидные коляски и костыли, чтобы поощрять физическое благополучие выживших минных жертв, страдающих утратой конечности, брюшными, грудными и спинномозговыми травмами, слепотой или глухотой.
Достигнут прогресс в развитии руководящих принципов, в подготовке технического персонала по протезированию/ортопедии в странах, затронутых минами, а также в силу того, что Конвенция привлекла повышенное внимание к физической реабилитации и протезированию.
Вместе с тем нужды в этой сфере по-прежнему превышают уровень направляемых в нее ресурсов.
Кроме того, поскольку численность выживших жертв наземных мин то и дело возрастает, будут возрастать и потребности в ресурсах.
Физико-реабилитационные и протезионные услуги выступают в качестве предпосылок для полного исцеления и реинтеграции выживших жертв наземных мин.
Таким образом, в период 2005-2009 годов у многих государств-участников крупные вызовы будут состоять в следующем: наращивание, расширение доступности и обеспечение устойчивости национальных физико-реабилитационных потенциалов; увеличение контингента подготовленных реабилитационных специалистов, включая врачей, медсестер, физиотерапевтов и техников-ортопедов; предоставление реабилитационных услуг в общинах, затронутых минами; обеспечение жертвам наземных мин доступа к транспорту для поездок в эти службы; а также мобилизация всех соответствующих министерств, равно как и национальных, региональных и международных здравоохраненческих и реабилитационных организаций, с тем чтобы обеспечить эффективную координацию в плане повышения качества попечения и наращивания контингентов подопечных.
Залогом улучшения результатов станет координация среди всех субъектов в этой сфере, и тем самым государствам-участникам следует благосклонно рассматривать процессы, поощряющие сотрудничество, взаимодействие и эффективность.
Психологическая поддержка и социальная реинтеграция
Государства-участники стали рассматривать психологическую поддержку и социальную реинтеграцию как деятельность в порядке подспорья для минных жертв с целью преодоления психологической травмы от взрыва наземной мины и поощрения социального благополучия.
Получила также признание причинная связь между психологическими и социальными факторами.
Эти виды деятельности включают общинные соратнические группы поддержки, инвалидные ассоциации, спортивные и смежные мероприятия, а где необходимо, и профессиональное консультирование.
Надлежащая психосоциальная поддержка потенциально способна произвести значительные перемены в жизни минных жертв.
Но хотя в некоторых общинах, затронутых минами, достигнут прогресс, тут речь идет о сфере, которая не получает необходимого внимания или ресурсов для адекватного удовлетворения нужд минных жертв.
И в период 2005-2009 годов вызов для государств-участников будет состоять в наращивании национального и локального потенциала в этих областях, причем усилия на этот счет предполагают мобилизацию всех соответствующих субъектов, включая соответствующие министерства, экспертов-травматологов, академические учреждения, соответствующие международные и региональные организации, а также неправительственные организации и учреждения, работающие с уязвимыми контингентами.
Вдобавок усилия по предоставлению психологической и социальной поддержки должны в полной мере востребовать то преимущество, что минные жертвы и сами являются тем ресурсом, который может выступать в программах в качестве конструктивного партнера.
Экономическая реинтеграция
Государства-участники стали рассматривать экономическую реинтеграцию как программы помощи, обеспечивающие улучшение экономического статуса минных жертв в общинах, затронутых минами, за счет образования, экономического развития общинной инфраструктуры и создания возможностей для трудоустройства.
Выжившие жертвы наземных мин, которые участвовали в работе Постоянного комитета по помощи пострадавшим и социально-экономической реинтеграции, указывали, что их высочайшим приоритетом является экономическая реинтеграция.
И хотя достигнут прогресс в развитии руководящих принципов и в осуществлении программ в некоторых общинах, затронутых минами, - включая, например, подготовку в сфере сельского хозяйства, пчеловодства, ремесел, грамотности, животноводства и промыслов, а также в сфере микрокредитных инициатив, - во многих странах минные жертвы по-прежнему имеют мало возможностей для получения профессиональной подготовки или для доступа к трудоустройству и другой доходной деятельности.
Экономический статус минных жертв в значительной мере зависит от политической стабильности и экономической ситуации общин, в которых они проживают.
Вместе с тем расширение возможностей для экономической реинтеграции способствует самостоятельности минных жертв и общинному развитию.
И в период 2005-2009 годов вызов для многих государств-участников будет состоять в том, чтобы формировать и развивать в затронутых минами районах устойчивые виды экономической деятельности, которые шли бы на пользу не только людям, прямо затронутым минами и НРБ, но и их общинам.
И тут речь идет о преодолении фундаментального вызова, с учетом того, что экономическую реинтеграцию жертв наземных мин надо рассматривать в более широком контексте экономического развития.
Законы и публичные директивы
Государства-участники стали рассматривать законы и директивы как законодательство и практические действия, которые поощряют эффективное лечение, попечение и защиту всех увечных граждан, включая жертв наземных мин.
Многие государства-участники, затронутые минами, имеют законодательство о защите прав инвалидов и об оказании им социальной помощи, например, в виде пенсионного обеспечения.
Вместе с тем перед многими из этих государств-участников по-прежнему встает вызов - полностью осуществить положения законодательства, выделять адекватные пенсии для поддержания разумного уровня жизни и обеспечивать доступность публичной и частной инфраструктуры.
Многие государства-участники, затронутые минами, добились прогресса в разработке планов действий по удовлетворению нужд минных жертв, да и вообще по совершенствованию реабилитационных услуг для всех инвалидов.
Кроме того, некоторые из этих государств-участников интегрировали такие планы в более широкие планы развития и сокращения бедности, такие как документы о стратегии сокращения нищеты (ДССН).
И вызов для тех государств-участников, у которых в период 2005-2009 годов будет весьма актуально звучать их ответственность за обеспечение благополучия жертв наземных мин, будет состоять в дальнейшем развитии и осуществлении планов по удовлетворению нужд и прав минных жертв, а в более общем плане - в усовершенствовании служб реабилитации и социально-экономической реинтеграции для всех инвалидов.
Государства-участники признают важность и преимущества предметного включения выживших жертв наземных мин в функционирование Конвенции - на международном уровне, в том числе в рамках совещаний государств-участников и в рамках Межсессионной программы работы, да и, в частности, в рамках родных стран выживших жертв наземных мин, где в конечном счете и принимаются решения, затрагивающие их благополучие.
И в период 2005-2009 годов вызов для государств-участников будет состоять в том, чтобы усилия по обеспечению такого предметного участия не ослабевали, а укреплялись.
Вдобавок к наметке приоритетных элементов помощи жертвам, работа Постоянного комитета по помощи пострадавшим и социально-экономической реинтеграции подчеркнула, что высшая ответственность за помощь жертвам лежит на каждом государстве-участнике, в пределах которого имеются выжившие жертвы наземных мин и другие минные жертвы.
И это логично, ибо тут речь идет об элементарной обязанности каждого государства обеспечивать благополучие своих граждан, невзирая на фундаментальную важность поддержки со стороны международного донорского сообщества интеграции и осуществления директив и программ, сформулированных нуждающимися государствами-участниками.
Как отмечалось, ответственность всех государств-участников за обеспечение благополучия минных жертв Конвенция излагает в общем плане, указывая, что предоставляется содействие "по уходу и реабилитации, социальной и экономической реинтеграции лиц, пострадавших от мин".
Вместе с тем работа Постоянного комитета привлекла внимание государств-участников к существующим и широко принятым документам и декларациям, которые дают дальнейшие ориентиры при выполнении этой обязанности по отношению к минным жертвам, которые, как отмечалось, представляют собой подгруппу всех инвалидов.
Декларация Всемирной конференции 1993 года по правам человека, принятая консенсусом 171 государством, вновь подтвердила, что "все права человека и основные свободы являются универсальными и тем самым они, безусловно, охватывают инвалидов" и что "любая прямая дискриминация или иное негативное дискриминационное обращение с инвалидами являются поэтому нарушением их прав".
Эта декларация также провозгласила, что "инвалидам следует гарантировать равные возможности посредством ликвидации всех социально обусловленных барьеров, будь физические, финансовые, социальные или психологические, которые исключают или ограничивают их полное участие в жизни общества", и призвала Генеральную Ассамблею Организации Объединенных Наций принять стандартные правила по вопросу о выравнивании возможностей для инвалидов.
В 1993 году Генеральная Ассамблея Организации Объединенных Наций без голосования приняла впоследствии Стандартные правила Организация Объединенных Наций по обеспечению равных возможностей для инвалидов - документ, чья важность освещалась на различных совещаниях Постоянного комитета и который был широко распространен среди государств-участников.
Стандартные правила призваны обеспечить, чтобы все лица, страдающие инвалидностью, как члены своих обществ, могли осуществлять те же самые права и обязанности, что и другие люди.
Не будучи обязательными, Стандартные правила предполагают твердую моральную и политическую решимость со стороны Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, а следовательно, и со стороны всех государств - участников Конвенции предпринять действия по выравниванию возможностей для инвалидов.
Успехи и извлеченные уроки работы по осуществлению Конвенции помогают вдохновить дальнейшие усилия на международном уровне по защите и поощрению прав инвалидов.
В этом отношении государства-участники были осведомлены и провели в ходе совещаний Постоянного комитета по помощи пострадавшим и социально-экономической реинтеграции дискуссии относительно текущих переговоров по проекту конвенции Организации Объединенных Наций о правах инвалидов.
Работа государств-участников, в частности за счет дискуссий в рамках совещаний государств-участников и в рамках Постоянного комитета по помощи пострадавшим и социально-экономической реинтеграции, привела к признанному мнению на тот счет, что все государства-участники, обладающие соответствующими возможностями, несут обязанность поддерживать минные жертвы - вне зависимости от численности жертв наземных мин в пределах того или иного государства-участника.
Вдобавок Постоянный комитет отметил, что эта ответственность актуальнее всего встает - а стало быть, и фундаментальнее всего звучат и те вызовы, с которыми они сталкиваются в связи с ее выполнением, - в случае 23 государств-участников, где, по сообщениям самих этих государств-участников, насчитываются, вероятно, сотни, тысячи, а то и десятки тысяч выживших жертв наземных мин: Албания, Ангола, Афганистан, Босния и Герцеговина, Бурунди, Гвинея-Бисау, Демократическая Республика Конго, Йемен, Камбоджа, Колумбия, Мозамбик, Никарагуа, Перу, Сальвадор, Сенегал, Сербия и Черногория, Судан, Таджикистан, Таиланд, Уганда, Хорватия, Чад и Эритрея.
Не забывая об обязанностях по отношению к жертвам наземных мин, где бы они ни находились, надо делать больший акцент на выполнении обязанностей по отношению к жертвам наземных мин со стороны вышеупомянутых государств-участников и на предоставлении по мере необходимости содействия этим государствам.
И в период 2005-2009 годов этот вызов Конвенции приобретает более сфокусированный характер.
В приложении VI этот вызов проиллюстрирован в более конкретном плане за счет резюме масштабов проблемы, встающей перед этими государствами-участниками, их планов по урегулированию этих задач и их приоритетов в отношении содействия.
Другие вопросы, имеющие существенное значение для достижения целей Конвенции
Сотрудничество и содействие
Как гласит статья 6, "при выполнении своих обязательств по настоящей Конвенции каждое государство-участник имеет право запрашивать и получать помощь, где это возможно, со стороны других государств-участников в той мере, в какой это возможно".
Она намечает, что "каждое государство-участник, обладающее соответствующими возможностями" оказывает содействие в целях ухода и реабилитации, социальной и экономической реинтеграции лиц, пострадавших от мин, и в целях программ информирования о минной опасности, в целях разминирования и соответствующих мероприятий и в целях уничтожения запасов противопехотных мин.
Далее, она обязывает каждое государство-участник, предоставляющее и получающее помощь по положениям статьи, сотрудничать с целью "обеспечени(я) полного и своевременного осуществления согласованных программ оказания помощи".
Конвенция четко устанавливает, что выполнение обязательств по уничтожению накопленных противопехотных мин и по расчистке минных районов является ответственностью каждого отдельного государства-участника, точно так же как является национальной ответственностью и обеспечение благополучия граждан страны, включая минные жертвы.
Тем не менее статья 6 подчеркивает, что сотрудничество и содействие являются важными элементами, имеющимися в распоряжении у тех государств-участников, которым может требоваться поддержка в выполнении их обязательств.
В контексте усилий по содействию государствам в реализации целей Конвенции можно занести в актив свыше 2,2 миллиарда долл.
США, которые были мобилизованы с тех пор, как сложилась Конвенция.
В качестве доноров противоминной деятельности выступают почти 40 государств-участников наряду с несколькими государствами-неучастниками, а также международными организациями.
На протяжении последних нескольких лет отмечались довольно постоянные уровни глобального финансирования, и это примечательно с учетом того, что своей наивысшей отметки публичное осознание проблемы наземных мин достигло в 1997 году.
Существенный вклад в контексте усилий по содействию другим в осуществлении Конвенции внесли и некоторые государства-участники, которые не рассматриваются в качестве традиционных доноров.
В качестве примера можно указать, в частности, миротворцев, помогающих в расчистке минных районов, программы оборонного сотрудничества, используемые для подготовки кадров из развивающихся стран по гуманитарному разминированию, взносы в натуре в лице экспертов-консультантов и участие в инициативах по помощи жертвам.
Вызов как в случае традиционных, так и в случае нетрадиционных "государств-участников, обладающих соответствующими возможностями" будет состоять в том, чтобы обеспечить возобновленную приверженность содействию другим в период 2005-2009 годов такими способами, как через специализированные фонды содействия в осуществлении Конвенции и путем интеграции поддержки противоминной деятельности за счет более широких программ в сфере гуманитарной деятельности, развития, миростроительства и мироподдержания.
Вдобавок государства-участники, обладающие соответствующими возможностями, сталкиваются с текущим вызовом - преодолеть разрыв между усилиями в сфере гуманитарной помощи и программами развития.
Государства-участники подтвердили, что содействие в осуществлении Конвенции есть коллективное дело.
И важно, чтобы государства-участники, обладающие соответствующими возможностями, по-прежнему предоставляли финансовые ресурсы.
Вместе с тем в равной мере важно и то, чтобы затронутые государства-участники и сами начинали в полной мере воспринимать эту обязанность как свое собственное дело за счет национальных ресурсных ассигнований.
Как показывают факты, так оно уже и происходит.
Из затронутых минами государств-участников, в общей сложности 24 добровольно сообщили сводные данные на сумму свыше 200 миллионов долл.
США, которая была направлена на противоминную деятельность за счет национальных источников, с тех пор как вступила в силу Конвенция.
Государства-участники могут продвигать меры на тот счет, чтобы в полной мере воспринимать эти обязанности как свое собственное дело за счет интеграции противоминной деятельности в свои национальные планы развития.
И это логично, ибо присутствие или предположительное присутствие минных районов в большинстве затронутых стран препятствует экономическому развитию и реконструкции и тормозит репатриацию беженцев и внутриперемещенных лиц.
В равной мере логично и то, что со временем выполнение обязательств по Конвенции будет способствовать развитию, а это будет вести к наращиванию потенциала государств-участников, затронутых минами, и уменьшению их потребностей во внешнем содействии.
Каждое государство-участник, затронутое минами, естественно, сталкивается с разной ситуацией в плане развития, и поэтому каждое отдельное государство-участник должно само делимитировать место противоминной деятельности в рамках общих приоритетов развития, принимая в расчет необходимость соблюдения своих обязательств по статье 5.
Присутствие или предположительное присутствие минных районов может усугублять бедность, а усилия по расчистке этих мин могут способствовать сокращению бедности.
Действия в этой сфере за счет инкорпорации в свои документы о стратегии сокращения нищеты (ДССН) усилий по расчистке минных районов и по повышению возможностей для инвалидов предприняли следующие 3 государства-участника: Босния и Герцеговина, Камбоджа и Чад.
При этом данные государства-участники продемонстрировали другим, как этот важный фундамент для содействия со стороны Всемирного банка и Международного валютного фонда может быть использован в контексте выполнения конвенционных обязательств.
Вдобавок другие государства-участники использовали иные методы для инкорпорации обязательств по Конвенции в общие планы сокращения бедности.
В более общем плане высвечивалась роль Всемирного банка и региональных банков развития в качестве потенциального источника финансирования для тех государств-участников, которым требуется содействие.
Одни государства-участники уже получили доступ к ссудам, тогда как другие воспользовались грантами, выделенными Постконфликтным фондом Всемирного банка.
Текущий вызов, однако, по-прежнему состоит в том, чтобы обеспечить осведомление государств-участников, затронутых минами, о наличии ссуд и грантов в контексте выполнения конвенционных обязательств.
Конвенция четко устанавливает, что содействие может предоставляться различными способами, включая, среди прочего, систему Организации Объединенных Наций, международные, региональные или национальные организации или учреждения, Международный комитет Красного Креста, национальные общества Красного Креста и Красного Полумесяца и их Международную федерацию, неправительственные организации, или на двусторонней основе, или же за счет взносов в Целевой фонд добровольных взносов Организации Объединенных Наций на оказание помощи в разминировании или в другие региональные фонды.
Лидерскую роль в содействии более чем 20 государствам-участникам, затронутым минами, в осуществлении Конвенции и в поддержке противоминной деятельности в государствах-неучастниках и в регионах, затронутых минами, играет система Организации Объединенных Наций.
С 1996 года ЮНМАС распоряжался взносами на сумму свыше 150 миллионов долларов США, которые были внесены в Целевой фонд добровольных взносов Организации Объединенных Наций на оказание помощи в разминировании.
Инструментальную роль в поддержке осуществления Конвенции на Американском континенте играет ОАГ, которая поддерживает более 10 государств-участников в Западном полушарии и имеет устоявшееся политическое, финансовое и техническое обязательство содействовать своим государствам-членам в противоминной деятельности.
Вдобавок Международный целевой фонд по разминированию и оказанию помощи жертвам мин выступает в качестве важного канала финансирования в Юго-Восточной Европе, НАТО восполняет значительную нишу в плане поддержки уничтожения накопленных мин в Европе и Центральной Азии, а Европейский союз является одним из крупнейших доноров в сфере противоминной деятельности, включая уничтожение запасов.
А совсем недавно ОБСЕ стала поддерживать осуществление Конвенции в Центральной Азии.
С тех пор как Конвенция вступила в силу, МККК изыскал и реализовал почти 100 миллионов долларов США на содействие в попечении и реабилитации жертв наземных мин и на осуществление программ минного просвещения.
Вдобавок к поддержке, предоставляемой ими на минную расчистку и соответствующие усилия, крупный вклад в этих сферах вносят и другие организации, и в частности организации - участницы МКЗНМ.
Кроме того, с тех пор как сложилась Конвенция, важным источником содействия за счет операционной поддержки, исследований и обеспечения общих операций по Конвенции стал ЖМЦГР.
Перед всеми этими субъектами встает вызов: обеспечить, чтобы в будущем они оставались столь же приверженными целям Конвенции, как и прежде.
Их усилия играют инструментальную роль в обеспечении достигнутого прогресса по осуществлению Конвенции, но надо сделать гораздо больше.
В частности, хотя достигнут немалый прогресс в формировании национального потенциала, сохраняются такие вызовы, как обеспечить, чтобы национальные ведомства стали полностью воспринимать усилия по осуществлению Конвенции как свое собственное дело.
Как продемонстрировали реализованные сдвиги в интеграции противоминной деятельности в процесс консолидированных призывов Организации Объединенных Наций, следует прилагать усилия к тому, чтобы обеспечивать устойчивость поддержки, а где уместно, и интегрировать противоминную деятельность в соответствующие текущие мероприятия.
Вдобавок многие организации успешно заручаются финансовой и натуральной поддержкой со стороны частных организаций и лиц.
И в предстоящий период осуществления вызов будет состоять в том, чтобы обеспечить сохранение такого уровня приверженности.
Хотя для выполнения обязательств на протяжении предстоящих пяти лет потребуется немалое финансирование, государства-участники усвоили, что в случае сотрудничества и содействия в контексте выполнения целей Конвенции речь идет не просто о деньгах.
Не менее важен и вопрос о том, как и на что расходуются небезграничные ресурсы.
И перед государствами-участниками будет все больше вставать следующий вызов: обеспечить более высокую затратоэффективность в сфере осуществления, применяя такого рода уроки, как уроки в связи с эффективной координацией, и утверждая национальную принадлежность.
Еще один вызов для государств-участников, обладающих соответствующими возможностями, будет состоять в том, чтобы необходимая поддержка некоторых из государств, затронутых минами, которые присоединились к Конвенции в числе первых, не исчезала до тех пор, пока не будет полностью осуществлена статья 5.
В свою очередь, эти государства-участники, затронутые минами, сталкиваются с таким вызовом, как наращивание своих собственных национальных вкладов, с тем чтобы завершать соответствующие усилия и в то же время эффективно сообщать о текущих потребностях во внешних ресурсах.
Чтобы обеспечивать попечение, реабилитацию и реинтеграцию жертв наземных мин, этим лицам зачастую требуется внимание на протяжении всего срока их жизни.
Этот вызов будет нелегко преодолеть государствам-участникам, где имеются крупные контингенты жертв наземных мин.
Во многих случаях этот вызов может быть преодолен только за счет содействия со стороны государств-участников, обладающих соответствующими возможностями, в плане выделения необходимого объема ресурсов и энергозатрат на помощь жертвам.
Хотя содействия в уничтожении накопленных мин требуют лишь небольшое число государств-участников, такую поддержку предоставляют очень немногие государства-участники, обладающие соответствующими возможностями.
В связи с некоторыми новейшими государствами-участниками, обладающими более крупными количествами мин, ожидающих уничтожения, государствам-участникам надо будет коллективно преодолеть такой вызов, как обеспечение сотрудничества в этой сфере осуществления.
Транспарентность и обмен информацией
За счет статьи 7 Конвенция содержит важный механизм с целью обеспечить транспарентность в сфере осуществления.
Эта статья требует, чтобы каждое государство-участник открыто и регулярно делилось информацией следующего рода:
о национальных мерах по осуществлению, упоминаемых в статье 9; о всех запасах противопехотных мин, которые ему принадлежат, или которыми оно владеет, или которые находятся под его юрисдикцией или контролем, с разбивкой по типам, количеству и, если это возможно, с указанием номеров партий складированных противопехотных мин каждого типа; насколько это возможно, о координатах всех заминированных районов, в которых установлены или предположительно установлены противопехотные мины, находящиеся под их юрисдикцией или контролем, с указанием как можно более подробных данных о типах и количествах противопехотных мин каждого типа, установленных в каждом заминированном районе, и датах их установки; о типах, количествах и, если это возможно, номерах партий всех противопехотных мин, сохраненных или переданных для целей разработки методов обнаружения мин, разминирования или уничтожения мин и обучения этим методам, либо переданных в целях уничтожения, а также об учреждениях, которым государство-участник разрешило сохранить или передать противопехотные мины в соответствии со статьей 3; о состоянии программ, связанных с конверсией или прекращением эксплуатации объектов по производству противопехотных мин; о состоянии программ, связанных с уничтожением противопехотных мин в соответствии со статьями 4 и 5, включая подробные данные о методах, которые будут использованы в целях осуществления процесса уничтожения, местоположении всех объектов, где будет осуществляться уничтожение, и применимых нормах безопасности и экологических нормах, которые необходимо будет соблюдать; о типах и количествах всех противопехотных мин, уничтоженных после вступления настоящей Конвенции в силу для этого государства-участника, включая количественную разбивку по каждому типу противопехотных мин, уничтоженных в соответствии со статьями 4 и 5, а также, если это возможно, указание номеров партий противопехотных мин каждого типа - в случае их уничтожения в соответствии со статьей 4; о технических характеристиках каждого типа произведенных противопехотных мин, в той мере, в какой это известно, и мин, которые в данный момент принадлежат государству-участнику или находятся в его владении, с указанием, где это реально возможно, такой информации, которая может способствовать обнаружению и обезвреживанию противопехотных мин; эта информация должна, по меньшей мере, включать в себя данные о размерах, взрывателе, боевом заряде, содержании металла, а также цветные фотографии и другие данные, которые могут способствовать обезвреживанию мин; и о мерах, принятых в целях незамедлительного и эффективного оповещения населения о всех районах, о которых говорится в пункте 2 статьи 5.
В соответствии с пунктом 1 статьи 7, каждое государство-участник должно представить депозитарию первоначальный доклад в соответствии со статьей 7 "как можно раньше, но в любом случае не позднее чем по истечении 180 дней после вступления настоящей Конвенции в силу для этого государства-участника".
Такой первоначальный доклад требовалось представить в общей сложности 141 из 144 государств, которые ратифицировали Конвенцию или присоединились к ней.
Это сделали все, за исключением следующих 5 государств-участников: Гайана, Кабо-Верде, Сан-Томе и Принсипи, Сент-Люсия и Экваториальная Гвинея.
(См. приложение VII.
В соответствии с пунктом 2 статьи 7, каждое государство-участник должно ежегодно представлять депозитарию обновленную информацию, охватывающую последний календарный год и сообщаемую не позднее чем 30 апреля каждого года.
Это сделало каждое государство-участник, обязанное представить такой доклад в 2004 году, за исключением следующих 24 государств-участников: Андорра, Антигуа и Барбуда, Барбадос, Боливия, Ботсвана, Венесуэла, Габон, Гамбия, Гана, Доминиканская Республика, Зимбабве, Камерун, Лесото, Мадагаскар, Мальдивские Острова, Ниуэ, Панама, Парагвай, Самоа, Свазиленд, Сейшельские Острова, Сент-Китс и Невис, Фиджи и Эритрея.
(См.
приложение VII.
Как указывает пункт 3 статьи 7, Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций препровождает доклады, полученные в соответствии со статьей 7, государствам-участникам.
На первом Совещании государств-участников 1999 года государства-участники согласовали пути и средства с целью обеспечить распространение этих докладов.
В частности, они согласились, что было бы практично и затратоэффективно представлять эти доклады в Интернете, поощрять государства-участники представлять свои доклады в электронной форме и проявлять прагматизм в том, что касается вопроса о письменном переводе докладов.
Кроме того, было условлено давать доступ к представленным докладам всем заинтересованным субъектам, с учетом того что такой доступ совместим с гуманитарной целью Конвенции.
Точно так же первое Совещание государств-участников приняло общий отчетный формат.
В совокупности, как оказалось, эти пути и средства хорошо послужили государствам-участникам на протяжении первых пяти лет их применения.
Вдобавок Департамент Организации Объединенных Наций по вопросам разоружения по поручению Генерального секретаря Организации Объединенных Наций проделал похвальную работу по получению и предоставлению докладов без дополнительных издержек для государств-участников.
Большинство категорий информации, содержащейся в докладах, которые представляются в соответствии со статьей 7, было затронуто в других разделах настоящего обзора.
Три области, не освещенные ранее, включают информацию касательно мин, сохраняемых или передаваемых в целях, описанных в статье 3, в связи с конверсией и выводом из эксплуатации объектов по производству противопехотных мин и в связи с техническими характеристиками мин, произведенных некогда или сохраняемых в настоящее время государствами-участниками.
О противопехотных минах, сохраняемых или передаваемых для целей разработки методов обнаружения мин, разминирования или уничтожения мин и обучения этим методам в соответствии со статьей 3, сообщили следующие 74 государства-участника: Австралия, Алжир, Ангола, Аргентина, Афганистан, Бангладеш, Беларусь, Бельгия, Болгария, Босния и Герцеговина, Ботсвана, Бразилия, бывшая югославская Республика Македония, Венгрия, Венесуэла, Гвинея-Бисау, Германия, Гондурас, Греция, Дания, Джибути, Замбия, Зимбабве, Иордания, Ирландия, Испания, Италия, Йемен, Камбоджа, Камерун, Канада, Кения, Кипр, Колумбия, Конго, Люксембург, Мавритания, Малави, Мали, Мозамбик, Молдова, Намибия, Нигерия, Нидерланды, Никарагуа, Объединенная Республика Танзания, Перу, Португалия, Руанда, Румыния, Сальвадор, Сербия и Черногория, Словакия, Словения, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Судан, Суринам, Таджикистан, Таиланд, Того, Тунис, Туркменистан, Турция, Уганда, Уругвай, Франция, Хорватия, Чешская Республика, Чили, Швеция, Эквадор, Эритрея, Южная Африка и Япония.
Таблицы в приложении VIII приводят общий обзор числа мин, сообщавшихся как сохраненные и переданные в различные годы в соответствии с этой статьей.
Некоторые из этих государств-участников на добровольной основе предоставили информацию о предназначении и фактическом использовании этих мин.
О конверсии или выводе из эксплуатации объектов по производству противопехотных мин сообщили следующие 22 государства-участника: Албания, Аргентина, Болгария, Босния и Герцеговина, Бразилия, Венгрия, Дания, Испания, Италия, Канада, Колумбия, Перу, Португалия, Румыния, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Уганда, Франция, Чешская Республика, Чили, Швеция, Южная Африка и Япония.
Технические характеристики произведенных или сохраняемых в настоящее время противопехотных мин, с указанием информации, которая может облегчить идентификацию и расчистку противопехотных мин, предоставили следующие 66 государств-участников: Австралия, Албания, Ангола, Аргентина, Афганистан, Бангладеш, Беларусь, Бельгия, Болгария, Босния и Герцеговина, Бразилия, Бурунди, бывшая югославская Республика Македония, Венгрия, Гвинея-Бисау, Германия, Гондурас, Дания, Джибути, Замбия, Зимбабве, Иордания, Ирландия, Испания, Италия, Йемен, Канада, Кения, Кипр, Колумбия, Конго, Литва, Люксембург, Маврикий, Мавритания, Малайзия, Мали, Мозамбик, Молдова, Нигер, Нигерия, Никарагуа, Перу, Португалия, Румыния, Сербия и Черногория, Словакия, Словения, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Судан, Таджикистан, Таиланд, Тунис, Турция, Уганда, Уругвай, Франция, Хорватия, Чад, Чешская Республика, Чили, Швеция, Эквадор, Эритрея, Южная Африка и Япония.
На втором Совещании государств-участников 2000 года государства-участники разобрали технические пути и средства циркулирования докладов, приняв Форму J, чтобы дать возможность государствам-участникам добровольно отчитываться по тем вопросам, касающимся соблюдения и осуществления, которые не охвачены официальными отчетными требованиями, содержащимися в статье 7.
Государства-участники далее рекомендовали использовать эту форму для сообщения о деятельности, предпринимаемой в отношении статьи 6, и в особенности для сообщения о предоставленном содействии в целях попечения и реабилитации и социально-экономической реинтеграции минных жертв.
С принятия Формы J этим добровольным средством отчетности воспользовались следующие 62 государства-участника: Австралия, Австрия, Албания, Ангола, Беларусь, Бельгия, Бенин, Болгария, Босния и Герцеговина, Бразилия, Бурунди, Гватемала, Гвинея-Бисау, Германия, Гондурас, Дания, Зимбабве, Ирландия, Испания, Италия, Йемен, Камбоджа, Канада, Кипр, Колумбия, Конго, Коста-Рика, Маврикий, Малави, Мальта, Мексика, Мозамбик, Монако, Нигер, Нигерия, Нидерланды, Никарагуа, Новая Зеландия, Норвегия, Объединенная Республика Танзания, Перу, Португалия, Руанда, Румыния, Сербия и Черногория, Словакия, Судан, Таджикистан, Таиланд, Турция, Уругвай, Филиппины, Франция, Хорватия, Центральноафриканская Республика, Чад, Чили, Швеция, Эквадор, Южная Африка, Ямайка и Япония.
На четвертом Совещании государств-участников 2002 года государства-участники вновь разобрали технические пути и средства циркулирования докладов.
На основе предположений, содержащихся в председательской справке, государства-участники побуждались максимально востребовать потенциал отчетного формата в качестве важного инструмента соизмерения прогресса и сообщения о нуждах и согласились соответственно предпринять действия по конкретным предположениям, высказанным в этой справке.
Как  отмечалось, эти предположения включали побуждение государств-участников, пользуясь возможностью, предоставлять "дополнительную информацию", с тем чтобы можно было облегчать усилия в плане сотрудничества и содействия.
Межсессионная программа работы, учрежденная государствами-участниками в 1999 году, дополняет официальный и юридически обязательный обмен информацией за счет статьи 7.
Применяя такие принципы, как связность, гибкость, партнерство, неформальность, преемственность и эффективная подготовка, эта Программа увенчалась успехом в особенности в следующих областях:
повышение осознания; достижение общего понимания по различным проблемам; идентификация наилучшей практики; обмен опытом и информацией о наличных средствах урегулирования проблемы наземных мин; и предоставление возможности разным субъектам, причастным к проблемам противоминной деятельности, встречаться и обсуждать идеи.
Весьма важно, что Межсессионная программа работы обеспечивает форум как для государств-участников, затронутых минами, и для тех, кто находится в процессе уничтожения накопленных мин, - в плане обмена информацией об их проблемах, планах, прогрессе и приоритетах в отношении содействия, так и для тех, кто обладает соответствующими возможностями, - в плане обмена информацией о той поддержке, какую они могут предоставить.
В этом смысле неофициальный информационный обмен, ставший возможным благодаря Межсессионной программе работы, значительно подкрепляет операционализацию конвенционных мер по сотрудничеству и содействию.
Со вступления Конвенции в силу государства-участники на своих ежегодных совещаниях государств-участников и на совещаниях Постоянного комитета по общему состоянию и действию Конвенции делились информацией и обменивались взглядами о применимости многих из статей Конвенции.
В частности, предметом дискуссии стали следующие проблемы:
в отношении статьи 1 государства-участники обсудили подпункт c) пункта 1 статьи (т.е.
каждое государство-участник обязуется никогда не помогать, не поощрять и не побуждать никоим образом кого бы то ни было к осуществлению деятельности, запрещенной для государства-участника согласно настоящей Конвенции) - и как они понимают ее применение, когда они вовлечены в военные операции с государством - неучастником Конвенции.
Вдобавок государства-участники обсудили, не относится ли к этому положению транзит противопехотных мин со стороны государства - неучастника Конвенции; в отношении статьи 2 государства-участники обсудили, не относится ли к минам, оснащенным чувствительными взрывателями или чувствительными элементами неизвлекаемости, конвенционное определение противопехотной мины как "мины, которая предназначена для взрыва от присутствия, близости или непосредственного воздействия человека и при этом выводит из строя, калечит или убивает одного или нескольких человек";
в отношении статьи 3 государства-участники обсудили, что представляет собой "абсолютно необходимый" "минимальный объем (противопехотных мин)", которые могут сохраняться в соответствии со статьей 3 "для целей разработки методов обнаружения мин, разминирования или уничтожения мин и обучения этим методам".
Важную роль в обмене информацией в связи с осуществлением Конвенции играют неправительственные организации.
В частности, инициатива МКЗНМ "Лендмайн Монитор" обеспечивает государствам-участникам и другим субъектам детальный независимый информационный источник относительно действий всех государств по реализации целей Конвенции.
В период после первой обзорной Конференции важной задачей будет обеспечить, чтобы остающиеся 5 государств-участников, которые пока еще не представили первоначального доклада в порядке транспарентности в соответствии с пунктом 1 статьи 7, сделали это как можно скорее.
Кроме того, хотя в год обзорной Конференции общий уровень отчетности превысил 78 процентов, встанет задача обеспечить, чтобы государства-участники и впредь соблюдали свои ежегодные отчетные обязательства после обзорной Конференции.
И это по-прежнему особенно важно для государств-участников, которые находятся в процессе уничтожения накопленных мин в соответствии со статьей 4, государств-участников, которые решили сохранить противопехотные мины в соответствии со статьей 3, и государств-участников, которые принимают меры в соответствии со статьей 9.
Кроме того, все более важное значение будет приобретать ежегодная отчетность со стороны государств-участников, затронутых минами, дабы подтверждать выполнение обязательств по статье 5 или как можно скорее сообщать о тех вызовах, которые надо преодолеть, чтобы обеспечить возможность для выполнения этих обязательств.
Государствам-участникам будет также важно обеспечить динамизм не только совещаний государств-участников, но и неофициальных средств обмена информацией (например, Межсессионная программа работы и региональные конференции и семинары) и юридически не связывающих средств транспарентности (например, открытость при уничтожении противопехотных мин и расчистке минных районов).
Предотвращение и пресечение запрещенной деятельности и облегчение соблюдения
Государства-участники индивидуально и коллективно ответственны за обеспечение соблюдения Конвенции.
Первостепенная ответственность за обеспечение соблюдения Конвенции лежит на каждом отдельном государстве-участнике, вводящем и применяющем по мере необходимости меры, намеченные в статье 9.
Эта статья обязывает каждое государство-участник принимать все надлежащие правовые, административные и иные меры, включая введение уголовных санкций, чтобы предотвращать и пресекать любую деятельность, запрещаемую государству-участнику по Конвенции, со стороны лиц или в пределах территории под его юрисдикцией или контролем.
По пункту 1 (a) статьи 7, каждое государство-участник должно ежегодно представлять Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций информацию о "национальных мерах по осуществлению, упоминаемых в статье 9" и ежегодно актуализировать этот доклад.
О том, что они приняли законодательство в контексте обязательств по статье 9, сообщили следующие 37 государств-участников: Австралия, Австрия, Белиз, Бельгия, Бразилия, Буркина-Фасо, Венгрия, Гватемала, Германия, Гондурас, Замбия, Зимбабве, Исландия, Испания, Италия, Камбоджа, Канада, Колумбия, Коста-Рика, Лихтенштейн, Люксембург, Маврикий, Малайзия, Мали, Мальта, Монако, Никарагуа, Новая Зеландия, Норвегия, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Тринидад и Тобаго, Франция, Чешская Республика, Швейцария, Швеция, Южная Африка и Япония.
Вдобавок следующие 18 государств-участников сообщили, что они считают существующие законы достаточными для реализации Конвенции: Болгария, бывшая югославская Республика Македония, Гвинея-Бисау, Дания, Ирландия, Лесото, Мексика, Нидерланды, Объединенная Республика Танзания, Португалия, Румыния, Самоа, Святейший Престол, Словакия, Словения, Таджикистан, Тунис и Хорватия.
Тридцать два (32) государства-участника сообщили, что они находятся в процессе принятия законодательства по осуществлению Конвенции: Албания, Аргентина, Бангладеш, Бенин, Босния и Герцеговина, Ботсвана, Демократическая Республика Конго, Джибути, Йемен, Камерун, Кения, Конго, Мавритания, Малави, Мозамбик, Нигер, Панама, Парагвай, Перу, Сальвадор, Свазиленд, Сейшельские Острова, Сенегал, Сербия и Черногория, Суринам, Таиланд, Того, Уганда, Филиппины, Чад, Чили и Ямайка.
Пятьдесят семь (57) государств-участников пока еще не сообщили, что они приняли законодательные меры в соответствии со статьей 9.
И на период 2005-2009 годов встает задача: все государства-участники, которые еще не сделали этого, должны обеспечить наличие законодательных мер, требуемых статьей 9, и сообщить о таких мерах в соответствии со статьей 7.
Вдобавок к сообщению правовых мер некоторые государства-участники сообщают о других мерах, упоминаемых в статье 9, с целью предотвращения и пресечения запрещаемой деятельности.
Эти меры включают систематическое распространение информации относительно конвенционных запретов среди своих вооруженных сил, разработку учебных бюллетеней вооруженных сил, распространение текста Конвенции в военных академиях и дачу директив полицейским службам.
Однако мало государств-участников сообщают о принятии мер, так или иначе гармонизирующих военную доктрину с конвенционными обязательствами.
Таким образом, для большинства государств-участников текущий вызов будет состоять в том, чтобы обеспечить принятие и сообщение таких мер по предотвращению и пресечению запрещаемой деятельности - вдобавок к правовым мерам.
Статья 8 обеспечивает государствам-участникам множество средств для облегчения и прояснения вопросов в связи с соблюдением.
В период, охватываемый настоящим обзором, одно государство-участник - Канада - облегчало неофициальный диалог по этим средствам.
Итоги этого диалога включают общепризнанное представление на тот счет, что соблюдение положений Конвенции надо рассматривать в контексте сотрудничества с целью облегчить осуществление.
Кроме того, государства-участники, в порядке признания необходимости обеспечить полное соблюдение всех обязательств по Конвенции, подтвердили свою приверженность эффективному осуществлению Конвенция и полному соблюдению ее положений.
Они произвели такое подтверждение в духе сотрудничества и взаимодействия, который отличает оттавский процесс.
В этом отношении государства-участники признали свою ответственность за получение разъяснений этих озабоченностей в таком кооперативном духе в случае серьезных озабоченностей по поводу несоблюдения любых обязательств по Конвенции.
Никакое государство-участник не представило Совещанию государств-участников просьбу о разъяснении в соответствии с пунктом 2 статьи 8 и не предложило созвать специальное совещание государств-участников в соответствии с пунктом 5 статьи 8.
Этот факт, в сочетании вообще с исключительным уровнем соблюдения Конвенции, подчеркивает приверженность государств-участников целям Конвенции и свидетельствует об их согласии, как говорится в пункте 1 статьи 8, "объединять усилия, действуя в духе сотрудничества, с целью способствовать соблюдению государствами-участниками своих обязательств по настоящей Конвенции".
В соответствии с пунктом 9 статьи 8 Департамент Организации Объединенных Наций по вопросам разоружения выполнял обязанность Генерального секретаря ООН по подготовке и актуализации списка имен, гражданства и других соответствующих данных квалифицированных экспертов, выдвинутых для миссий по установлению фактов, санкционированных в соответствии с пунктом 8 статьи 8.
Департамент по вопросам разоружения регулярно сообщал эту информацию всем государствам-участникам.
С тех пор как вступила в силу Конвенция, имена квалифицированных экспертов представили следующие государства-участники: Болгария, бывшая югославская Республика Македония, Венгрия, Германия, Словения, Таиланд, Фиджи, Франция, Хорватия, Швейцария и Швеция.
Одно государство-участник - Колумбия - указало, что оно сталкивается с вызовом со стороны вооруженных негосударственных субъектов, проводящих запрещенную деятельность на его суверенной территории.
Таким субъектам требуется соблюдать Конвенцию, коль скоро их деятельность подлежит юрисдикции соответствующего государства, и их можно призвать к ответу за нарушения Конвенции в соответствии с национальными мерами по осуществлению, установленными государством-участником в соответствии со статьей 9.
Имплементационная поддержка
Как отмечалось, первое Совещание государств-участников в 1999 году учредило Межсессионную программу работы, с тем чтобы "добиваться систематического, эффективного осуществления Конвенции за счет более упорядоченной программы работы".
При учреждении этой Программы государства-участники признали важность наличия межсессионных постоянных комитетов по проблемам, связанным с действием Конвенции, чтобы "мобилизовать широкую международную общественность на содействие достижению гуманитарных целей Конвенции".
Цель этого мероприятия состояла в "организации работы в рамках структуры Конвенции таким образом, чтобы способствовать преемственности, открытости, транспарентности, вовлеченности и духу сотрудничества".
Первоначально было учреждено пять "постоянных комитетов экспертов".
На втором Совещании государств-участников в 2000 году государства-участники свели их в четыре "постоянных комитета", ибо проблематика "технологии противоминной деятельности" была инкорпорирована в работу Постоянного комитета, ответственного за минную расчистку.
Вдобавок за счет согласия проводить все совещания постоянных комитетов последовательно в ходе двух сессий в год, каждая продолжительностью одну неделю, была повышена действенность Межсессионной программы работы.
Равным образом государства-участники рекомендовали, чтобы те, кто в состоянии сделать это, "подумали о внесении добровольных взносов, с тем чтобы иметь возможность использовать в ходе межсессионных совещаний дополнительные языки".
Европейская комиссия впоследствии откликнулась на этот призыв и с тех пор, безо всяких издержек для государств-участников, обеспечивает устный перевод на английский, испанский и французский языки на совещаниях постоянных комитетов.
Третье Совещание государств-участников в 2001 году внесло небольшую корректировку в структуру комитетов, переложив ответственность за минно-разъяснительную работу с Постоянного комитета по помощи пострадавшим на Постоянный комитет по разминированию.
На четвертом Совещании государств-участников в 2002 году государства-участники согласились, что в преддверии первой обзорной Конференции Межсессионная программа работы должна еще четче концентрироваться на тех областях, которые имеют самое прямое отношение к ключевым целям Конвенции: уничтожение противопехотных мин, остающихся в запасах; расчистка районов, содержащих противопехотные мины; оказание помощи жертвам наземных мин; и обеспечение универсального принятия запрета на противопехотные мины.
Пятое Совещание государств-участников в 2003 году вновь подтвердило необходимость и впредь четче концентрироваться на тех областях, которые имеют самое прямое отношение к этим ключевым целям.
На каждом совещании государств-участников избирались сопредседатели и содокладчики постоянных комитетов, и вошло в практику, что содокладчики за один год избирались в качестве сопредседателей на последующий год.
Таблица, содержащая имена государств-участников, которые выступали в качестве сопредседателей и содокладчиков, приводится приложении IX.
Государства-участники признают ценность и важность Координационного комитета, учрежденного на втором Совещании государств-участников в 2000 году, для эффективного функционирования и осуществления Конвенции.
При выполнении своего мандата Координационный комитет демонстрирует практический настрой и применяет принцип гибкости в отношении координации им Межсессионной программы работы.
Вдобавок Координационный комитет действует открытым и транспарентным образом за счет предоставления на вебсайте ЖМЦГР резюмированных докладов о своих совещаниях и за счет актуализированных сводок, предоставляемых Председателем Координационного комитета государствам-участникам.
Государства-участники отмечают работу, предпринимаемую такими заинтересованными государствами-участниками за счет учреждения в 2000 году Программы спонсорства, которая обеспечивает широкую представленность на совещаниях по Конвенции.
Вдобавок государства-участники выразили признательность ЖМЦГР за эффективное управление Программой спонсорства без дополнительных издержек для спонсоров программы.
С ее учреждения добровольные взносы в Программу спонсорства вносили следующие государства-участники: Австралия, Австрия, Бельгия, Германия, Дания, Ирландия, Италия, Канада, Нидерланды, Норвегия, Соединенное Королевство, Франция, Швейцария и Швеция.
И в предстоящие годы вызов будет состоять в том, чтобы поддерживать необходимый уровень финансирования Программы спонсорства после первой обзорной Конференции.
Вдобавок тем, кто извлекает выгоду из программы, нужно будет разобрать требуемый им уровень содействия, с тем чтобы обеспечить необходимую поддержку другим.
Государства-участники выразили признательность за то, как Группа имплементационной поддержки (ГИП), учрежденная в составе ЖМЦГР согласно мандату, согласованному на третьем Совещании государств-участников в 2001 году, вносит позитивный вклад в поддержку усилий государств-участников по осуществлению Конвенции.
ГИП оправдывает ожидания государств-участников в плане поддержки конвенционных председателей, Координационного комитета, постоянных комитетов, Программы спонсорства, в рамках своей работы в контексте коммуникации и связи, а также бюджетирования и планирования, равно как и за счет учреждения конвенционного центра документации.
Многие государства-участники откликнулись на призыв предоставлять на добровольной основе необходимые финансовые ресурсы на функционирование ГИП, и с тех пор как в 2001 году был учрежден Добровольный целевой фонд ГИП, взносы в него вносили следующие государства-участники: Австралия, Австрия, Бельгия, Венгрия, Германия, Ирландия, Исландия, Италия, Канада, Малайзия, Мексика, Нидерланды, Новая Зеландия, Норвегия, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Таиланд, Хорватия, Чешская Республика, Швеция и Южная Африка.
И в предстоящие годы вызов будет состоять в том, чтобы текущие взносы вносили прежние доноры и чтобы свою лепту в этот ценный имплементационный механизм вносили на регулярной основе дополнительные государства-участники.
Приложение I
Даты ратификации/присоединения и вступления в силу
Приложение II
Государства, которые не ратифицировали Конвенцию или не присоединились к ней
* = подписавшее государство.
Приложение III
Предельные сроки для государств-участников с целью произвести или обеспечить уничтожение противопехотных мин в минных районах под их юрисдикцией или контролем в соответствии со статьей 5
Приложение IV
Резюме информации, представленной государствами-участниками о выполнении обязательств по статье 5
Приложение V
Ежегодные потери от наземных мин1
Примечания:
* Оценка.
1 Могут включать и потери от НРБ.
Как уже отмечалось в настоящем документе, большинство государств-участников, которые сообщили минные районы под их юрисдикцией или контролем, пока еще не располагают потенциалом для сбора и сообщения ежегодных данных о новых жертвах.
Поэтому данная таблица включает лишь данные от тех государств-участников, по которым имеются в наличии соответствующие данные.
Приложение VI
Проблемы, с которыми сталкиваются государства-участники, у которых насчитывается значительный контингент жертв наземных мин, их планы по преодолению этих проблем, прогресс и приоритеты в отношении содействия
Приложение VII
Доклады, представленные в соответствии со статьей 7
Приложение VIII
Противопехотные мины, сообщенные государствами-участниками как сохраненные по причинам, позволенным по статье 3 Конвенции
Таблица 1: Противопехотные мины, сообщенные
как сохраненные в соответствии со статьей 3
Легенда:
Таблица 2: Противопехотные мины, сообщенные
как переданные в соответствии со статьей 3
Приложение IX
Сопредседатели и содокладчики постоянных комитетов: 1999-2004 годы
ЧАСТЬ III
ПРЕКРАТИТЬ СТРАДАНИЯ ОТ ПРОТИВОПЕХОТНЫХ МИН:
НАЙРОБИЙСКИЙ ПЛАН ДЕЙСТВИЙ НА 2005-2009 ГОДЫ
Введение
Вновь подтвердив безоговорочную приверженность полному и эффективному поощрению и осуществлению Конвенции, государства-участники преисполнены решимости в полном сотрудничестве с соответствующими партнерами:
i) сберегать уже достигнутые свершения;
ii) поддерживать и крепить эффективность своего сотрудничества по Конвенции; и
iii) не щадя сил преодолевать предстоящие нам вызовы в универсализации Конвенции, уничтожении накопленных противопехотных мин, расчистке минных районов и помощи жертвам.
С этой целью в предстоящие пять лет они будут реализовывать план действий, руководствуясь нижеизложенными стратегиями.
При этом они намерены добиваться крупного прогресса по пути к прекращению - для всех людей и на все времена - страданий от противопехотных мин.
Универсализация Конвенции
Будучи обязаны Конвенцией "активно содействовать приданию ей универсального характера во всех соответствующих форумах", государства-участники сделали это ключевой задачей своих коллективных усилий на протяжении последних пяти лет.
За этот короткий срок свое присоединение произвели почти 70 процентов государств мира, доказав свою решимость и способность выполнять обязанности в сфере национальной безопасности без противопехотных мин, создав глобальный каркас для содействия и сотрудничества в целях эффективной противоминной деятельности и продемонстрировав значительные выгоды присоединения к этим общим усилиям.
И все же единственной гарантией на тот счет, что уже достигнутые значительные разоруженческие и гуманитарные сдвиги приобретут устойчивый характер и будет в конечном счете достигнут мир, свободный от противопехотных мин, является достижение универсального присоединения к Конвенции и осуществление ее всеобъемлющего запрета.
Соответственно, на период 2005-2009 годов важным предметом сотрудничества среди государств-участников будет оставаться универсальное присоединение.
С этой целью:
Все государства-участники будут:
Действие № 1: Призывать те государства, которые еще не сделали этого, как можно скорее присоединиться к Конвенции;
Действие № 2: Упорно побуждать те подписавшие стороны Конвенции, которые еще не сделали этого, как можно скорее ратифицировать ее;
Действие № 3: Отводить приоритет эффективному преодолению вызовов в плане универсализации, создаваемых государствами-неучастниками, и в особенности теми, которые продолжают применять, производить или иметь крупные запасы противопехотных мин или иным образом требуют особого внимания по гуманитарным соображениям, или в силу их военной или политической значимости, или по иной причине.
Действие № 4: Придавать особое значение поощрению присоединения в регионах, где по-прежнему низок уровень принятия Конвенции, укрепляя усилия по универсализации на Ближнем Востоке и в Азии и среди членов Содружества Независимых Государств, причем ключевую роль в таких усилиях играли бы государства-участники в рамках этих регионов.
Действие № 5: Пользуясь всякой подходящей возможностью, поощрять присоединение к Конвенции в рамках двусторонних контактов, межвоенного диалога, миротворческих процессов, национальных парламентов и средств массовой информации, включая побуждение государств-неучастников придерживаться ее положений до их присоединения к Конвенции.
Действие № 6: Активно поощрять присоединение к Конвенции на всех соответствующих многосторонних форумах, включая Совет Безопасности ООН, Генеральную Ассамблею ООН, ассамблеи региональных организаций и соответствующие разоруженческие органы.
Действие № 7: Продолжать поощрять универсальное соблюдение конвенционных норм путем осуждения и путем принятия соответствующих шагов с целью положить конец применению, накоплению, производству и передаче противопехотных мин вооруженными негосударственными субъектами.
Действие № 8: Поощрять и поддерживать вовлечение и активное сотрудничество в рамках этих универсализационных усилий всех соответствующих партнеров, включая Организацию Объединенных Наций и Генерального секретаря ООН, другие международные учреждения и региональные организации, Международный комитет Красного Креста (МККК), Международную кампанию за запрещение наземных мин (МКЗНМ) и другие неправительственные организации, парламентариев и заинтересованных граждан.
Уничтожение накопленных противопехотных мин
Статья 4 Конвенция требует от всех государств-участников уничтожить накопленные противопехотные мины как можно скорее, но не позднее чем через четыре года после принятия своих конвенционных обязательств.
Благодаря уничтожению более чем 37 миллионов мин и завершению процесса уничтожения применительно ко всем тем, у кого наступили предельные сроки, летопись соблюдения Конвенции уже носит впечатляющий характер.
Государства-участники преисполнены решимости поддерживать такой прогресс в реализации конвенционных гуманитарных целей и разоруженческой задачи в период 2005-2009 годов, обеспечивая оперативное и своевременное уничтожение всех накопленных противопехотных мин под их юрисдикцией или контролем.
С этой целью:
16 государств-участников, которым еще предстоит завершить свои программы уничтожения, будут:
Действие № 9: Устанавливать тип, количество и, если возможно, номера партий всех накопленных противопехотных мин, находящихся в их собственности или владении, и сообщать эту информацию как требуется статьей 7.
Действие № 10: Учреждать соответствующие национальные и местные потенциалы для соблюдения своих обязательств по статье 4.
Действие № 11: Стремиться завершить свои программы уничтожения по возможности заблаговременно до своих четырехгодичных предельных сроков.
Действие № 12: Своевременным образом доводить до сведения государств-участников и соответствующих организаций свои проблемы, планы, прогресс и приоритеты в отношении содействия и разглашать свои собственные вклады в их программы в ситуациях, когда требуется финансовое, техническое или иное содействие для соблюдения обязательств по уничтожению запасов.
Государства-участники, обладающие соответствующими возможностями, будут:
Действие № 13: Предпринимать действия в рамках своих обязательств по статье 6 (5), с тем чтобы оперативно содействовать государствам-участникам, которые испытывают явно продемонстрированные потребности во внешней поддержке в целях уничтожения запасов, и откликаться на приоритеты в плане содействия, формулируемые нуждающимися государствами-участниками.
Действие № 14: Поддерживать исследование и дальнейшее развитие технических решений по преодоления специфических вызовов в связи с уничтожением мин ПФМ.
Все государства-участники будут:
Действие № 15: При обнаружении неизвестных ранее запасов после прохождения предельных сроков уничтожения запасов сообщать о таких обнаружениях в соответствии с их обязательствами по статье 7, пользоваться другими неофициальными средствами для обмена такой информацией и уничтожать эти мины в порядке экстренного приоритета.
Действие № 16: Упрочивать или развивать эффективные региональные отклики, включая региональные и субрегиональные отклики, с целью удовлетворения потребностей в техническом, материальном и финансовом содействии по уничтожению запасов и заручаться сотрудничеством соответствующих региональных и технических организаций в этом отношении.
Расчистка минных районов
Статья 5 Конвенции Конвенция требует от каждого государства-участника обеспечить уничтожение всех противопехотных мин в минных районах под его юрисдикцией или контролем как можно скорее, но не позднее чем через 10 лет после вступления Конвенции в силу для такого государства-участника.
2004 год является срединной отметкой между вступлением Конвенции в силу и первыми предельными сроками для минной расчистки.
Успешное соблюдение этих предельных сроков станет самым значительным вызовом, которым надо будет заниматься в предстоящие пять лет, и потребует интенсивных усилий со стороны государств-участников, затронутых минами, и тех, кто в состоянии оказывать им содействие.
Скорость и способ его преодоления будут сопряжены с кардинальными последствиями для человеческой защищенности - для безопасности и благополучия затронутых лиц и общин.
Поэтому государства-участники будут:
Действие № 17: Интенсифицировать и ускорять усилия с целью обеспечить как можно более эффективное и как можно более оперативное выполнение в период 2005-2009 годов минно-расчистных обязательств по статье 5 (1).
49 государств-участников, которые сообщили минные районы под их юрисдикцией или контролем, где они еще не сделали этого, будут прилагать максимум усилий к тому, чтобы:
Действие № 18: Экстренно идентифицировать все районы под их юрисдикцией или контролем, в которых заведомо или предположительно заложены противопехотные мины, как это требуется статьей 5 (2), и сообщать эту информацию, как это требуется статьей 7.
Действие № 19: Экстренно разрабатывать и осуществлять национальные планы, используя процесс, сопряженный, где уместно, с привлечением местных субъектов и затронутых минами общин, делая акцент на расчистке в приоритетном порядке районов высокой и средней степени пораженности и обеспечивая, где уместно, реализацию в общинах, затронутых минами, выбора задач, приоритизации и планирования минной расчистки.
Действие № 20: Значительно сокращать риски для населения, а соответственно, и сокращать численность новых минных жертв, приближая нас тем самым к цели нулевого уровня новых жертв, в том числе за счет приоритизации расчистки районов, сопряженных с наибольшими людскими издержками, за счет предоставления просвещения на предмет минного риска и за счет наращивания усилий по маркировке периметров, мониторингу и защите минных районов, ожидающих расчистки, с тем чтобы обеспечить эффективное недопущение граждан, как это требуется статьей 5 (2).
Действие № 21: Обеспечивать наличие во всех общинах, подверженных риску, программ просвещения на предмет минного риска, с тем чтобы предотвращать минные инциденты и спасать жизни, поощрять взаимопонимание и примирение, совершенствовать планирование противоминной деятельности, интегрируя такие программы в просветительские системы и более широкие мероприятия по оказанию помощи и развитию, принимая во внимание возраст, пол, социальные, экономические, политические и географические факторы и обеспечивая совместимость с соответствующими Международными стандартами противоминных действий, а также национальными стандартами противоминных действий.
Действие № 22: Доводить свои проблемы, планы, прогресс и приоритеты в отношении содействия до сведения других государств-участников, Организации Объединенных Наций, региональных организаций, МККК и специализированных неправительственных организаций, Группы имплементационной поддержки в Женевском международном центре по гуманитарному разминированию (ЖМЦГР) и других организаций, указывая, какие ресурсы они вносят сами на выполнение своих обязательств по статье 5.
Государства-участники, обладающие соответствующими возможностями, будут:
Действие № 23: Предпринимать действия в рамках своих обязательств по статье 6 (3) и 6 (4), с тем чтобы оперативно содействовать государствам-участникам, которые испытывают явно продемонстрированные потребности во внешней поддержке в целях минной расчистки и просвещения на предмет минного риска, откликаясь на приоритеты в плане содействия, формулируемые самими государствами-участниками, затронутыми минами, и обеспечивая преемственность и устойчивость ресурсных обязательств.
Все государства-участники будут:
Действие № 24: Обеспечивать и повышать эффективность и действенность своих усилий во всех вышеупомянутых областях, привлекая все соответствующие субъекты к координации противоминной деятельности, обеспечивая наличие координации на локальном уровне и подключение к ней минно-расчистных операторов и затронутых общин, как можно лучше используя и адаптируя к национальным обстоятельствам средства информационной поддержки, такие как Система информационной поддержки противоминной деятельности, и используя Международные стандарты противоминных действий в качестве эталона для установления национальных стандартов и рабочих процедур, с тем чтобы они служили в качестве подспорья для национальных ведомств при выполнении их обязательств по статье 5.
Действие № 25: Крепить усилия с целью позволить государствам-участникам, затронутым минами, принимать как можно более полное участие в обмене оборудованием, материалом и научно-технологической информацией относительно осуществления Конвенции в соответствии со статьей 6 (2) и далее перекрывать разрыв между конечными пользователями технологии и ее разработчиками.
Действие № 26: Делиться информацией относительно минно-расчистных методов, технологий и процедур и еще больше развивать и продвигать их, а пока идут работы по созданию новых технологий - стараться обеспечивать адекватную поставку и весьма эффективное использование существующих технологий, и в частности механических расчистных средств и биодатчиков, включая минно-розыскных собак.
Действие № 27: Стремиться обеспечить, чтобы запрашивать продление в соответствии с процедурой, изложенной в пунктах 3-6 статьи 5 Конвенции, если и чувствовали себя вынужденными, то немногие государства-участники.
Действие № 28: Отслеживать и активно поощрять достижение задач минной расчистки и идентификацию нужд в содействии, продолжая в полной мере использовать отчетность по статье 7, совещания государств-участников, Межсессионную программу работы и региональные совещания в качестве форумов для представления государствами-участниками, затронутыми минами, своих проблем, планов, прогресса и приоритетов в отношении содействия.
Помощь жертвам
Статья 6 (3) Конвенции призывает государства-участники предоставлять содействие в целях попечения, реабилитации и реинтеграции минных жертв.
Это представляет собой насущную посулу для сотен тысяч минных жертв по всему свету, равно как и для их семей и общин.
Реализация этого обещания является кардинальной обязанностью всех государств-участников, хотя в первую очередь и прежде всего это лежит на тех, чьи граждане страдают от трагедии минных инцидентов.
Это особо относится к тем 23 государствам-участникам, где насчитываются обширные контингенты жертв.
Эти государства-участники несут наибольшую ответственность за соответствующие действия, но им присущи и наибольшие потребности и упования в отношении содействия.
Признавая обязательство всех государств-участников помогать минным жертвам и ключевую роль международных и региональных организаций, МККК, неправительственных и иных организаций, в период 2005-2009 годов государства-участники будут упрочивать усилия в плане попечения, реабилитации и реинтеграции за счет реализации следующих действий:
Государства-участники, и в частности те 23 из них, у которых насчитываются крупнейшие контингенты минных жертв, будут прилагать максимум усилий к тому, чтобы:
Действие № 29: Создавать и упрочивать медико-санитарные службы, необходимые для реагирования на неотложные и текущие медицинские нужды минных жертв, увеличивая в районах, затронутых минами, контингент медико-санитарных работников и других поставщиков услуг, подготовленных по экстренному реагированию на ранения наземными минами и на другие травматозные поражения, обеспечивая адекватный контингент подготовленных хирургов-травматологов и санитаров для удовлетворения потребности, совершенствуя медико-санитарную инфраструктуру и гарантируя обеспеченность объектов оборудованием, предметами снабжения и медикаментами, необходимыми для соблюдения базовых стандартов.
Действие № 30: Наращивать национальный физико-реабилитационный потенциал с целью обеспечить эффективное предоставление физико-реабилитационных услуг, которые выступают в качестве предпосылок для полного исцеления и реинтеграции минных жертв, за счет: разработки и реализации задач многосекторного реабилитационного плана; предоставления доступа к услугам в общинах, затронутых минами; расширения контингента подготовленных реабилитационных специалистов, в которых больше всего нуждаются минные жертвы и жертвы других травматозных поражений, мобилизуя все соответствующие субъекты с целью обеспечить эффективную координацию в плане повышения качества попечения и увеличения контингентов подопечных; и дальнейшего побуждения специализированных организаций к неуклонному развитию руководящих принципов по осуществлению протезионно-ортопедических программ.
Действие № 31: Развивать потенциалы для удовлетворения нужд минных жертв в психологической и социальной поддержке, обмениваясь наилучшей практикой с целью достижения высоких стандартов лечения и поддержки наравне со стандартами в отношении физической реабилитации и подключая и управомочивая все соответствующие субъекты, включая минные жертвы и их семьи и общины.
Действие № 32: Активно поддерживать социально-экономическую реинтеграцию минных жертв, включая предоставление образовательной и профессиональной подготовки и развитие устойчивой экономической деятельности и возможностей для трудоустройства в общинах, затронутых минами, интегрируя такие усилия в более широкий контекст экономического развития и стремясь обеспечить значительный рост экономически реинтегрированных минных жертв.
Действие № 33: Обеспечивать, чтобы национальные правовые и директивные структуры эффективно удовлетворяли нужды и основные права человека минных жертв, устанавливая как можно скорее такое законодательство и директивы и гарантируя всем инвалидам эффективные услуги по реабилитации и социально-экономической реинтеграции.
Действие № 34: Развивать или упрочивать национальные потенциалы сбора данных о минных жертвах, с тем чтобы обеспечивать лучшее понимание размаха того вызова в плане помощи жертвам, с которым они сталкиваются, и прогресса в его преодолении, стремясь как можно скорее интегрировать такие потенциалы в существующие системы медико-санитарной информации и обеспечивая полный доступ к информации в порядке поддержки нужд планировщиков программ и мобилизации ресурсов.
Действие № 35: Обеспечивать, чтобы в рамках всех усилий по помощи жертвам делался акцент на половозрастных факторах и на тех минных жертвах, которые подвержены многоликим формам дискриминации в рамках всех усилий по помощи жертвам.
Государства-участники, обладающие соответствующими возможностями, будут:
Действие № 36: Предпринимать действия в рамках своего обязательства по статье 6 (3) оперативно предоставлять содействие тем государствам-участникам, которые испытывают явно продемонстрированные потребности во внешней поддержке в целях попечения, реабилитации и реинтеграции минных жертв, откликаясь на приоритеты в плане содействия, формулируемые нуждающимися государствами-участниками, обеспечивая преемственность и устойчивость ресурсных обязательств.
Все государства-участники, совместно работая в рамках конвенционной Межсессионной программы работы, соответствующих региональных совещаний и национальных контекстов, будут:
Действие № 37: Отслеживать и поощрять прогресс в достижении целей помощи жертвам в период 2005-2009 годов, давая соответствующим государствам-участникам возможность представлять свои проблемы, планы, прогресс и приоритеты в отношении содействия и поощряя государства-участники, обладающие соответствующими возможностями, сообщать за счет существующих систем сбора данных, как они откликаются на такие нужды.
Действие № 38: Обеспечивать эффективную интеграцию минных жертв в работу по Конвенции, побуждая среди прочего государства-участники и организации включать жертвы в свои делегации.
Действие № 39: Обеспечивать эффективную лепту во все соответствующие дискуссии со стороны специалистов и сотрудников медико-санитарных, реабилитационных и социальных служб, побуждая среди прочего государства-участники, и в частности те из них, где насчитывается наибольший контингент минных жертв, и соответствующие организации включать таких лиц в свои делегации.
Другие вопросы, имеющие существенное значение для достижения целей Конвенции
Сотрудничество и содействие
Хотя за осуществление конвенционных обязательств в районах в пределах их юрисдикции или контроля отвечают отдельные государства-участники, ее положения о сотрудничестве и содействии обеспечивают существенный каркас, в рамках которого могут выполняться эти обязанности и продвигаться солидарные цели.
В этом контексте с 1997 по 2004 год на деятельность, совместимую с целями Конвенции, было изыскано более 2.2 миллиарда долларов США.
Государства-участники признают, что выполнение их обязательств в период 2005-2009 годов и эффективная реализация изложенных здесь действий и стратегий потребуют существенных политических, финансовых и материальных инвестиций.
С этой целью:
Государства-участники, которые сообщили минные районы под их юрисдикцией или контролем и у которых насчитываются наибольшие контингенты минных жертв, будут:
Действие № 40: Обеспечивать, чтобы расчистка минных районов и помощь жертвам идентифицировались в качестве приоритетов, всякий раз когда уместно, в национальных, субнациональных и секторальных планах и программах развития, документах по стратегии сокращения нищеты (ДССН), Рамочной программе ООН по оказанию помощи в целях развития и других соответствующих механизмах, укрепляя тем самым национальную приверженность и расширяя принадлежность в плане выполнения конвенционных обязательств.
Действие № 41: Обеспечивать, чтобы деятельность Организации Объединенных Наций, национальных и международных неправительственных организаций и других субъектов, где уместно, инкорпорировалась в национальные структуры планирования противоминной деятельности и была совместима с национальными приоритетами.
Действие № 42: Призывать соответствующие субъекты по сотрудничеству совершенствовать национальные и международные директивы и стратегии развития, повышать эффективность противоминной деятельности, сокращать необходимость полагаться на международный персонал и обеспечивать, чтобы содействие в противоминной деятельности основывалась на адекватных обследованиях, анализе нужд и затратоэффективных подходах.
Действие № 43: Поощрять техническое сотрудничество, информационный обмен и иное взаимное содействие, с тем чтобы востребовать богатые ресурсы знаний и квалификации, приобретенных в ходе выполнения их обязательств.
Государства-участники, обладающие соответствующими возможностями, будут:
Действие № 44: Выполнять свои обязательства по статье 6 за счет оперативного реагирования на призывы нуждающихся государств-участников о поддержке и особо имея в виду первые предельные сроки минной расчистки, которые приходятся на 2009 год.
Действие № 45: Обеспечивать устойчивость своих обязательств за счет таких способов, как соответствующая интеграция противоминной деятельности в более широкие программы гуманитарной деятельности и/или помощи в целях развития, предоставляя, где возможно, многолетнее финансирование, с тем чтобы облегчить долгосрочное планирование программ противоминной деятельности и помощи жертвам, уделяя особое внимание специфическим нуждам и обстоятельствам наименее развитых государств-участников и обеспечивая сохранение высокоприоритетного характера противоминной деятельности.
Действие № 46: Продолжать соответственно поддерживать противоминную деятельность в порядке помощи затронутому населению в районах под контролем вооруженных негосударственных субъектов, в частности в районах под контролем субъектов, которые согласились руководствоваться конвенционными нормами.
Все государства-участники будут:
Действие № 47: Побуждать международное сообщество в сфере развития, включая, по возможности и соответственно, национальные учреждения по сотрудничеству в целях развития, играть значительно расширенную роль в противоминной деятельности, признавая, что для многих государств-участников противоминная деятельность имеет фундаментальное значение для продвижения Целей развития по Декларации тысячелетия ООН.
Действие № 48: Использовать, где уместно, свое участие в директивных органах соответствующих организаций, чтобы настоятельно призывать ООН и региональные организации и Всемирный банк и региональные банки развития и финансовые учреждения поддерживать государства-участники, требующие содействия в выполнении конвенционных обязательств, ратуя среди прочего за интеграцию противоминной деятельности в процесс консолидированных призывов ООН и за осведомление государств-участников Всемирным банком и региональными банками развития и финансовыми учреждениями о возможностях в плане ссуд и грантов.
Действие № 49: Развивать и укреплять средства с целью упрочения сотрудничества на региональном уровне по осуществлению Конвенции и эффективно использовать и разделять ресурсы, технологию и квалификацию, заручаться сотрудничеством со стороны региональных организаций и поощрять синергии между разными регионами.
Действие № 50: Прилагать усилия по идентификации новых и нетрадиционных источников поддержки, будь то технические, материальные или финансовые, для деятельности по осуществлению Конвенции.
Транспарентность и обмен информацией
В качестве существенных стержней, на основе которых велось формирование, как за счет официальных средств, так и за счет неофициальных средств, конвенционной практики, процедур и традиции партнерства, выступают транспарентность и открытый обмен информацией.
Эти свойства и механизмы, в свою очередь, образуют существенный компонент того фундамента, на базе которого были реализованы значительные разоруженческие и гуманитарные завоевания Конвенции.
Государства-участники признают, что транспарентность и эффективный обмен информацией будут в равной мере иметь кардинальное значение для выполнения их обязательств в период 2005-2009 годов и для эффективной реализации изложенных здесь действий и стратегий.
С этой целью:
Все государства-участники будут:
Действие № 51: Настоятельно призывать 5 государств-участников, которые еще не сделали этого, без дальнейших отлагательств выполнить свое обязательство по представлению первоначальных докладов в порядке транспарентности по статье 7, и просить Генерального секретаря Организации Объединенных Наций как получателя этих докладов призвать эти государства-участники представить свои доклады.
Действие № 52: Выполнять свои обязательства по ежегодной актуализации докладов в порядке транспарентности по статье 7 и максимально использовать отчетность в качестве подспорья в осуществлении, в частности в случаях когда государства-участники еще должны уничтожить накопленные мины, расчистить минные районы, помогать минным жертвам или принять правовые или иные меры, указываемые в статье 9.
Действие № 53: В полной мере востребовать гибкость процесса отчетности по статье 7, в том числе за счет "Формы J" отчетного формата, чтобы предоставлять информацию по вопросам, которые не охватываются конкретными требованиями, но которые могут выступать в качестве подспорья в процессе осуществления и мобилизации ресурсов, таким как информация об усилиях и нуждах в сфере помощи минным жертвам.
Действие № 54: В ситуациях когда государства-участники сохраняют мины в соответствии с изъятиями по статье 3, предоставлять информацию о планах, требующих сохранения мин в целях разработок и кадровой подготовки по минному обнаружению, минной расчистке или по методам уничтожения мин, и сообщать о фактическом использовании сохраненных мин и о результатах такого использования.
Действие № 55: Обмениваться взглядами и делиться своим опытом кооперативным и неформальным образом по практическому осуществлению различных положений Конвенции, включая статьи 1, 2 и 3, с тем чтобы и впредь поощрять эффективное и последовательное применение этих положений.
Действие № 56: Продолжать поощрять бесценную лепту в работу по Конвенции со стороны МКЗНМ, МККК, Организации Объединенных Наций, ЖМЦГР и региональных и других организаций.
Действие № 57: Поощрять государства-неучастники, и в частности те из них, кто изъявил поддержку объекту и цели Конвенции, предоставлять добровольные доклады в порядке транспарентности и участвовать в работе по Конвенции.
Действие № 58: Поощрять отдельные государства-участники, региональные или иные организации устраивать на добровольной основе региональные и тематические конференции и практикумы, с тем чтобы продвигать осуществление Конвенции.
Предотвращение и пресечение запрещенной деятельности и облегчение соблюдения
Первостепенная ответственность за обеспечение соблюдения Конвенции лежит на каждом государстве-участнике, и статья 9 Конвенция соответственно требует от каждого участника принимать все надлежащие правовые, административные и иные меры, включая применение уголовных санкций, чтобы предотвращать и пресекать запрещенную деятельность со стороны лиц или на территории под его юрисдикцией и контролем.
Вдобавок государства-участники ведают о том, что Конвенция содержит множество коллективных средств с целью облегчать и прояснять вопросы в связи с соблюдением, в соответствии со статьей 8.
В период 2005-2009 годов, государства-участники будут и впредь руководствоваться знанием о том, что они индивидуально и коллективно ответственны за обеспечение соблюдения Конвенции.
С этой целью:
Государства-участники, которые еще не сделали этого, будут:
Действие № 59: Как можно скорее производить разработку и принятие законодательных, административных и иных мер в соответствии со статьей 9 с целью выполнения своих обязательств по этой статье, способствуя тем самым полному соблюдению Конвенции в отношении ежегодного сообщения о прогрессе, как это требуется статьей 7.
Действие № 60: Осведомлять о своих нуждах МККК или другие соответствующие субъекты в случаях, когда требуется содействие с целью разработки реализационного законодательства.
Действие № 61: Как можно скорее интегрировать конвенционные запрещения и требования в свою военную доктрину.
Государства-участники, которые применяют свое законодательство за счет преследования и наказания лиц, которые занимаются деятельностью, запрещаемой Конвенцией, будут:
Действие № 62: Делиться информацией о применении реализационного законодательства за счет таких средств, как доклады по статье 7 и Межсессионная программа работы.
Все государства-участники будут:
Действие № 63: В случаях когда серьезные озабоченности по поводу несоблюдения не могут быть разрешены за счет мер, принимаемых согласно статье 9, добиваться разъяснения в кооперативном духе в соответствии со статьей 8 и призывать Генерального секретаря Организации Объединенных Наций требуемым образом выполнять задачи, предусмотренные в статье 8.
Действие № 64: В случаях когда в районах под юрисдикцией или контролем государств-участников действуют вооруженные негосударственные субъекты, четко устанавливать, что от вооруженных негосударственных субъектов требуется соблюдать положения Конвенции и что они будут привлечены к ответу за нарушения Конвенции в соответствии с мерами, принимаемыми по статье 9.
Имплементационная поддержка
Эффективное функционирование и полное осуществление Конвенции упрочивается за счет структур и механизмов, существующих в рамках Конвенции, которые были учреждены согласно решениям государств-участников или возникли на неформальной основе.
В период 2005-2009 годов важное значение, в частности как ключевые средства осуществления Найробийского плана действий, будут сохранять реализационные механизмы государств-участников, и в этом отношении государства-участники привержены их поддержке.
С этой целью:
Все государства-участники будут:
Действие № 65: Поддерживать усилия Координационного комитета с целью обеспечить эффективную и транспарентную подготовку совещаний.
Действие № 66: Продолжать использовать ценную поддержку, предоставляемую ЖМЦГР по приему совещаний постоянных комитетов за счет Группы имплементационной поддержки и путем управления Программой спонсорства.
Действие № 67: Продолжать предоставлять на добровольной основе в соответствии с их соглашением с ЖМЦГР необходимые финансовые ресурсы на функционирование Группы имплементационной поддержки.
Действие № 68: Продолжать вновь подтверждать ценную роль Организации Объединенных Наций в плане оказания поддержки совещаниям государств-участников.
Действие № 69: Продолжать использовать неофициальные механизмы, такие как контактные группы, которые сложились для удовлетворения конкретных нужд.
Государства-участники, обладающие соответствующими возможностями, будут:
Действие № 70: На добровольной основе вносить вклад в Программу спонсорства, позволяя тем самым обеспечивать широкую представленность на совещаниях по Конвенции, в частности, развивающихся государств-участников, затронутых минами, причем последние обеспечивают максимальную отдачу от этой крупной инвестиции за счет активного участия и делясь информацией об их проблемах, планах, прогрессе и приоритетах в отношении содействия.
ЧАСТЬ IV
К безминному миру: Найробийская декларация 2004 года
Сегодня исполняется семь лет с тех пор, как представители государств - вместе с международными организациями и гражданским обществом - собрались в Оттаве, чтобы подписать Конвенцию о запрещении противопехотных мин.
За свою короткую историю Конвенция заложила каркас для того, чтобы окончательно положить конец страданиям, причиняемым такими минами.
И вот сегодня мы, высокие представители государств - участников Конвенции, вновь собрались здесь, на Найробийском саммите по безминному миру, перед лицом мировой общественной совести.
Мы делаем это с целью отметить свои свершения, подытожить остающиеся у нас вызовы и вновь изъявить приверженность прекращению напасти противопехотных мин.
Мы отмечаем колоссальные сдвиги по пути к достижению нашей общей цели - навсегда положить конец страданиям от противопехотных мин:
К этим усилиям присоединились сто сорок четыре государства и установили мощную международную норму, которая и на словах и на деле снискала себе признание далеко за рамками членского состава Конвенции.
Если до недавних пор противопехотные мины получали широкое применение, то теперь их производство резко уменьшилось, торговля этим оружием практически прекратилась, а их развертывание уже стало редкостью.
Значительно упала численность новых жертв, и больше тех, кто выжил, получают помощь.
Достигнуты крупные сдвиги в расчистке минных районов.
И все вместе мы уничтожили более 37 миллионов накопленных мин.
Эти достижения подпитываются уникальным духом сотрудничества между государствами, международными организациями и гражданским обществом - партнерством, которое стало образцом и источником вдохновения для преодоления других вызовов - гуманитарных, развития и разоружения.
Хотя достигнут немалый прогресс, мы готовы к преодолению остающихся вызовов:
Мы по-прежнему испытываем серьезную обеспокоенность в связи с тем, что противопехотные мины продолжают убивать или калечить людей, добавляя новые жертвы к тем сотням тысяч выживших жертв наземных мин, которые требуют пожизненного попечения.
Присутствие мин все еще блокирует возвращение перемещенных лиц, препятствует достижению Целей развития по Декларации тысячелетия ООН, которые мы обязались блюсти, и мешает государствам и народам формировать доверие между собой.
Требуется гораздо больше для того, чтобы обеспечить расчистку минных районов к конвенционным предельным срокам, чтобы минные жертвы получали нужное попечение и чтобы были реализованы все другие посулы Конвенции.
И мы призываем те государства, которые не присоединились к нашим усилиям, и в особенности те, которые обладают обширными запасами противопехотных мин или продолжают применять это вероломное оружие, безотлагательно присоединиться к Конвенции.
Мы возобновляем свою неуклонную приверженность достижению такой цели, как мир, свободный от противопехотных мин, в котором была бы сведена к нулю численность новых жертв:
Мы будем крепить свои усилия по расчистке минных районов и по уничтожению накопленных противопехотных мин в соответствии со своими хронологическими обязательствами.
Мы будем помогать минным жертвам, и мы будем энергично поощрять универсальное принятие Конвенции.
Совместно как представители и затронутых минами государств, и тех, кого обошла эта напасть, мы обещаем работать в партнерстве, выполняя свою солидарную ответственность за предоставление требуемых людских, технических и финансовых ресурсов.
Мы будем осуждать всякое применение противопехотных мин любым субъектом.
И мы будем упорствовать до тех пор, пока эта уникальная Конвенция не получит универсального применения, а ее цели - полностью достигнуты.
ЧАСТЬ V
Программа совещаний и соответствующих дел
с целью облегчить осуществление, 2005-2009 годы
Заключения относительно принципов:
Исходя из дискуссий, проведенных в преддверии первой обзорной Конференции, государства-участники заключают, что их программу совещаний и соответствующих дел на период 2005-2009 годов ориентируют следующие принципы:
(a) для будущего функционирования Конвенции и реализации ее целей будут необходимы как официальные совещания государств-участников, так и неофициальные совещания постоянных комитетов - на регулярной основе и при полном и активном участии государств-участников, заинтересованных международных организаций и неправительственных организаций, а также государств-неучастников, которые разделяют наши цели, но пока еще не присоединились к нашим общим усилиям,
(b) будет приниматься в расчет значительный опыт, накопленный за годы со вступления в силу Конвенции, включая существующую организационную структуру и характеристики совещаний с их акцентом на ключевые цели Конвенции, партнерство и сотрудничество, гибкость и неформальность, преемственность и эффективные приготовления,
(c) снискали себе признательность работа и структура постоянных комитетов, Координационного комитета и Группы имплементационной поддержки Женевского международного центра по гуманитарному разминированию, и они будут и впредь выступать в качестве важных элементов для осуществления Конвенции,
(d) снискали себе признательность добровольные региональные инициативы, включая конференции и практикумы, и они будут и впредь способствовать упрочению усилий по осуществлению Конвенции и содействовать приготовлению государств-участников к совещаниям государств-участников и совещаниям постоянных комитетов,
(e) чтобы обеспечивать доверие и надлежащее функционирование конвенционных кооперационных механизмов, кардинальное значение будет по-прежнему иметь транспарентность и обмен информацией.
Решения относительно будущих совещаний:
Поэтому государства-участники постановляют следующее:
(a) проводить ежегодно, до второй обзорной конференции, совещание государств-участников, которое будет регулярно проходить во второй половине года в Женеве или - когда возможно или уместно - в стране, затронутой минами;
(b) созывать ежегодно, до 2009 года, неофициальные межсессионные совещания постоянных комитетов - подлежащие проведению в Женеве в первой половине года - продолжительностью до пяти дней;
(c) как общее правило, не исключая, однако, изъятий по специфическим соображениям, межсессионные совещания постоянных комитетов проходили бы в феврале/марте, а ежегодные совещания государств-участников - в сентябре;
(d) вторая обзорная Конференция состоится во второй половине 2009 года;
(e) в русле практики государств-участников проявлять гибкость и прагматичность в случае изменения обстоятельств, государства-участники могут разбирать решения относительно своей программы совещаний на 2005-2009 годы на каждом совещании государств-участников до второй обзорной Конференции.
В отношении следующего совещания государств-участников, государства-участники постановили следующее:
(a) следующее Совещание государств-участников будет проводиться в Хорватии и состоится с 28 ноября по 2 декабря 2005 года;
(b) совещания постоянных комитетов состоятся на неделе 13-17 июня 2005 года, причем длительность отдельных совещаний и их чередование и продолжительность всего периода совещаний будут устанавливаться Координационным комитетом;
(c) совместимым образом с практикой прежних совещаний государств-участников Координационный комитет возглавляется Председателем, избираемым обзорной Конференцией, до тех пор пока государства-участники не изберут последующего Председателя.
Председатель Координационного комитета будет и впредь практиковать осведомление государств-участников о функционировании Координационного комитета;
(d) в качестве сопредседателей и содокладчиков постоянных комитетов до конца следующего Совещания государств-участников выступают следующие государства-участники:
• разминирование, минное просвещение и противоминные технологии: Алжир и Швеция (сопредседатели), Иордания и Словения (содокладчики);
• помощь пострадавшим и социально-экономическая реинтеграция: Никарагуа и Норвегия (сопредседатели), Афганистан и Швейцария (содокладчики);
• уничтожение запасов: Бангладеш и Канада (сопредседатели), Япония и Объединенная Республика Танзания (содокладчики);
• общее состояние и действие Конвенции: Новая Зеландия и Южная Африка (сопредседатели), Бельгия и Гватемала (содокладчики).
Предыстория:
На первом Подготовительном совещании, проходившем 13 февраля 2004 года, Германия и Малайзия подготовили и представили документ "Характер, хронология и чередование совещаний государств-участников после 2004 года и соответствующие вопросы", содержащийся в документе APLC/CONF/2004/PM.1/WP.2 от 26 января 2004 года (далее именуется как "дискуссионная записка"), на предмет рассмотрения совещанием.
Многие государства-участники, международные и неправительственные организации выразили взгляды относительно своих предпочтительных вариантов, как содержится в приложении к дискуссионной записке.
С тем чтобы получить более четкую и полную картину по этой проблеме и с тем чтобы запросить дальнейшие взгляды на этот счет, Германия и Малайзия разработали вопросник, приводящий несколько возможных вариантов.
Позднее, в конце апреля с.г., вопросник был распространен среди государств-участников, международных и неправительственных организаций.
Впоследствии к предельному сроку - 14 мая 2004  года - были получены обнадеживающие ответы от различных респондентов.
Вместе с тем и Германия и Малайзия сочли, что заинтересованным сторонам следовало бы дать больше времени и возможностей, чтобы представить свои взгляды.
В результате вопросник был вновь распространен среди государств-участников, международных и неправительственных организаций, а предельный срок для представления был продлен до 2 июня 2004 года.
Впоследствии были получены дополнительные взгляды и комментарии, которые оказались весьма ценными и полезными.
Выводы по полученным ответам были тщательно проанализированы и отражены в документе (документ APLC/CONF/2004/PM.2/L.7/Amend.1) от 28 июня 2004 года, представленном на втором Подготовительноv совещании, которое проходило в Женеве 28-29 июня 2004 года.
На втором Подготовительном совещании значительное число государств-участников, международных и неправительственных организаций выразили свои взгляды по четырем вариантам, содержащимся в вопроснике.
Исходя из полученных ответов на вопросник, а также из взглядов, выраженных в ходе второго Подготовительного совещания, ниже приводятся кое-какие из ключевых выводов:
(a) Организационная структура
В целом значительное число делегаций выступают за сохранение существующей организационной структуры и характера совещаний.
(b) Ежегодные совещания государств-участников
(i) многие делегации вычленили необходимость поддержания баланса между официальными и неофициальными совещаниями по Конвенции.
Следует и впредь созывать совещания государств-участников, которые расцениваются как официальные совещания, ибо некоторые решения могут быть приняты только на совещании государств-участников или на обзорной конференции;
(ii) с другой стороны, совещания постоянных комитетов, которые в сущности рассматриваются как неофициальные совещания, по-прежнему предоставляют государствам-участникам, государствам-неучастникам, международным правительственным и неправительственным организациям весьма эффективный механизм для обмена взглядами и опытом, как это было доказано с годами;
(iii) в равной мере важно учитывать взгляды нескольких делегаций о необходимости общего сокращения числа совещаний в год, с тем чтобы затраты, сопряженные с организацией многих совещаний, можно было лучше использовать в других благих целях, дабы поощрять осуществление Конвенции.
(iv) поскольку созыв ежегодных совещаний государств-участников, пожалуй, необходим по причинам, упомянутым в пункте 10 (b) (i), возможные варианты состояли бы в следующем: (A) проводить один комплекс совещаний постоянных комитетов и одно совещание государств-участников в год или (B) созывать в год один комплекс совещаний постоянных комитетов и одно совещание с комбинацией в виде (I) трехдневных совещаний постоянных комитетов и (II) сокращенного двухдневного совещания государств-участников.
(c) Продолжительность совещаний
(i) проведение совещаний государств-участников и совещаний постоянных комитетов в период от 3 до 5 дней считается адекватным и разумным периодом для многих государств-участников.
Для них может быть неприемлем любой период - короче или продолжительнее этого.
(d) Место совещаний
(i) пожалуй, имеет место широкая поддержка на тот счет, чтобы совещания постоянных комитетов по-прежнему проводились в Женеве прежде всего с целью минимизировать расходы - отчасти за счет щедрого почина ЖМЦГР и впредь принимать эти совещания - и в связи с вероятностью того, что если эти совещания будут созываться в Женеве, то в них будут участвовать больше стран;
(ii) по тем же причинам многие считают, что, как общее правило, совещания государств-участников тоже следует проводить в Женеве.
Вместе с тем значительное число стран полагали, что предпочтительным вариантом было бы проведение этих совещаний в странах, затронутых минами.
Были выражены взгляды и по другим вопросам, имеющим отношение к характеру совещаний, а именно:
(a) Региональные совещания
(i) хотя многие делегации подчеркивали полезность и важность созыва региональных совещаний, общее предпочтение состояло в том, что эти совещания не следует институционализировать в рамках структуры Конвенции.
Вместо этого региональные совещания можно было бы организовывать на добровольной основе - в случае и по мере необходимости.
(b) Характер дискуссий на совещаниях по Конвенции
(i) как можно заключить, многие поддерживают продолжение тематических дискуссий как предпочтительный дискуссионный режим, особенно на совещаниях постоянных комитетов.
(c) Участие в совещаниях по Конвенции
(i) многие согласны, что неформальная атмосфера и гибкость совещаний постоянных комитетов поощряют как можно более широкое участие среди государств-участников, государств-неучастников, международных организаций и неправительственных организаций и гражданского общества.
(d) Координационный комитет и Группа имплементационной поддержки
(i) существующие структуры Координационного комитета и Группы имплементационной поддержки ЖМЦГР также были сочтены явным большинством ответов адекватными, чтобы служить целям Конвенции.
(e) Транспарентность
(i) многие согласились, что и совещания государств-участников, и неофициальные совещания постоянных комитетов дают государствам-участникам достаточную возможность для обмена информацией по статье 7 Конвенции.
Добавление I
ПОВЕСТКА ДНЯ ПЕРВОЙ ОБЗОРНОЙ КОНФЕРЕНЦИИ
как принято на первом пленарном заседании 29 ноября 2004 года
Открытие обзорной Конференции
Выборы Председателя
Принятие повестки дня
Принятие правил процедуры
Принятие бюджета
Выборы заместетелей Председателя
Утверждение Генерального секретаря
Организация работы
Обмен взглядами по обзору действия и состояния Конвенции
Обмен взглядами по выводам в связи с осуществлением Конвенции
Обмен взглядами по будущим совещаниям государств-участников и соответствующим вопросам
Рассмотрение представлений государств-участников, как предусмотрено в статье 5
Обмен взглядами по плану действий на 2005-2009 годы
Рекомендация в отношении принятия заключительных документов
Сегмент высокого уровня
Обращение уважаемых гостей
Любые прочие вопросы
Принятие заключительных документов
Закрытие обзорной Конференции.
Добавление II
Доклад о функционировании Группы имплементационной поддержки
сентябрь 2003 - ноябрь 2004 года
Подготовлен Директором Женевского международного центра по гуманитарному разминированию (ЖМЦГР)
как принято на шестом пленарном заседании 1 декабря 2004 года
Предыстория
На сентябрьском (2001 года) третьем Совещании государств-участников (СГУ-3) государства-участники одобрили председательский документ об учреждении Группы имплементационной поддержки (ГИП) и поручили Женевскому международному центру по гуманитарному разминированию (ЖМЦГР) учредить ГИП.
СГУ-3 также побуждало государства-участники, которые в состоянии делать это, вносить добровольные взносы в порядке поддержки ГИП.
Вдобавок государства-участники уполномочили Председателя СГУ-3 в консультации с Координационным комитетом доработать соглашение между государствами-участниками и ЖМЦГР о функционировании ГИП.
Совет Фонда ЖМЦГР принял этот мандат 28 сентября 2001 года.
В соответствии с вышеупомянутыми действиями, предпринятыми государствами-участниками на СГУ-3, 7 ноября 2001 года Председателем СГУ-3 и директором ЖМЦГР было доработано соглашение между государствами-участниками и ЖМЦГР о функционировании ГИП.
Это соглашение указывает, среди прочего, что директор ЖМЦГР представляет государствам-участникам письменный доклад о функционировании ГИП и что этот доклад охватывает период между двумя совещаниями государств-участников.
А поскольку первая обзорная Конференция является официальным совещанием государств-участников, был и подготовлен настоящий доклад за период между пятым Совещанием государств-участников (СГУ-5) и первой обзорной Конференцией.
Деятельность
В отчетный период Группа имплементационной поддержки (ГИП) тесно сотрудничала с председательством СГУ-5 и сопредседателями постоянных комитетов в плане поддержки их усилий по выполнению своих обязанностей.
ГИП помогала Председателю СГУ-5 в достижении целей председательской Программы действий и в облегчении работы Координационного комитета.
В отчетный период особая забота для ГИП состояла в том, чтобы поддерживать активное участие государств-участников, затронутых минами, в февральском и июньском (2004 года) совещаниях постоянных комитетов, а также обеспечивать максимальную реализацию всеми государствами-участниками возможностей для обмена информацией в преддверии обзорной Конференции.
Прилагались интенсивные усилия к тому, чтобы соответствующая информация дошла до тех, кому ее нужно получить.
В ответ на плотные приготовления государств-участников к первой обзорной Конференции резко возросла рабочая нагрузка на ГИП.
ГИП откликалась на возросшее число просьб о содействии путем удовлетворения как дополнительных информационных потребностей государств-участников, так и путем поддержки потребностей назначенного Председателя и назначенного Генерального секретаря первой обзорной Конференции.
На первом Подготовительном совещании от 13 февраля 2004 года назначенный Председатель объявил, что он попросил ЖМЦГР поручить управляющему Группы имплементационой поддержки выступать в качестве его Исполнительного координатора.
В этом качестве ГИП упрочила свои прочные кооперационные отношения с секретариатом Организации Объединенных Наций для первой обзорной Конференции, работая в тесном партнерстве с Департаментом Организации Объединенных Наций по вопросам разоружения, с тем чтобы обеспечить основательные приготовления к первой обзорной Конференции.
ГИП откликалась на выражавшуюся назначенным Председателем и государствами-участниками приоритетность относительно коммуникационных аспектов первой обзорной Конференции.
Со стороны ЖМЦГР был учрежден специализированный веб-сайт и были подготовлены различные коммуникационные средства, равно как и прилагались усилия по координации с ключевыми субъектами и поддерживались широкие коммуникационные мероприятия.
ГИП, в порядке оказания содействия государствам-участникам и информационного обеспечения по Конвенции в соответствии со своим мандатом, также предоставляла поддержку и практиковала участие в связи с многочисленными региональными мероприятиями, организуемыми в преддверии первой обзорной Конференции.
ГИП предоставляла консультации и вносила лепту в плане планирования и приготовлений устроителям региональных конференций, разрабатывала справочные документы и информационные средства и устраивала различные презентации относительно Конвенции, ее осуществления и ее состояния.
ЖМЦГР продолжал управлять Программой спонсорства, учрежденной некоторыми государствами - участниками Конвенции.
Цель Программы состоит в поддержке широкого участия в совещаниях в связи с Конвенцией.
В ходе каждого из двух циклов совещаний постоянных комитетов, проходивших в феврале и июне 2004 года, ЖМЦГР обеспечивал спонсорскую поддержку более чем 80 делегатам.
В соответствии с мандатом на оказание содействия в управлении Программой спонсорства, ГИП предоставляла консультационные услуги донорской группе Программы и предоставляла информацию курируемым делегатам относительно того, как получить максимальную отдачу от их участия в Межсессионной программе работы.
С целью упрочения конвенционного Документационного центра ГИП продолжала собирать большое число значимых документов.
С учетом того объема деятельности в связи с Конвенцией, которая имела место в отчетный период, резко возросло и количество получаемых документов.
В настоящее время Документационный центр содержит свыше 4000 записей и все больше используется государствами-участниками и другими заинтересованными субъектами как важный источник информации по Конвенции.
Хотя физическая коллекция документов является важной частью работы в связи с Документационным центром, ГИП еще и работает над тем, чтобы облегчить доступ к документам, имеющим отношение к работе по Конвенции, за счет наличия как можно большего числа документов в онлайновом режиме.
Финансовые механизмы
Как показал бюджет на 2004 год, ГИП должна оставаться малочисленной по штатам.
Ввиду дополнительной рабочей нагрузки в связи с первой обзорной Конференцией, бюджет предусмотрел временное укрепление штатов ГИП.
В порядке отклика на приоритетные нужды, на период с июня по декабрь 2004 года был нанят коммуникационный сотрудник.
В 2005 году штатный состав ГИП перейдет к полноштатному управляющему ГИП, полноштатному сотруднику по имплементационной поддержке и полуштатному административному помощнику.
В соответствии документом Председателя СГУ-3 об учреждении Группы имплементационной поддержки (ГИП) и соглашением между государствами-участниками и ЖМЦГР, в конце 2001 года ЖМЦГР учредил добровольный целевой фонд для деятельности ГИП.
Цель этого фонда состоит в финансировании текущей деятельности ГИП, тогда как государства-участники стараются обеспечивать необходимые финансовые ресурсы.
Взносы в Добровольный целевой фонд ГИП
1 января 2003 года - 31 октября 2004 года
В соответствии с соглашением между государствами-участниками и ЖМЦГР, в ноябре 2003 года с Координационным комитетом были произведены консультации по бюджету ГИП на 2004 год , охватывающему период с 1 января по 31 декабря 2004 года и составляющему в общей сложности 498 000 шв.
фр.
Председательство СГУ-5 впоследствии распространило этот бюджет среди всех государств-участников и призвало государства-участники вносить добровольные взносы в Целевой фонд ГИП.
В соответствии с соглашением между государствами-участниками и ЖМЦГР финансовые ведомости Добровольного целевого фонда за 2003 год были подвергнуты независимой аудиторской проверке (со стороны PriceWaterhouse Coopers).
Как показала аудиторская проверка, финансовый отчет Добровольного целевого фонда был подготовлен надлежащим образом в соответствии с учетной политикой Фонда ЖМЦГР и сообразуется с соответствующим швейцарским законодательством.
Проверенный финансовый отчет, согласно которому расходы ГИП за 2003 год составили в общей сложности 419 278 шв.
фр., был препровожден председательству, Координационному комитету и донорам.
Добавление III
Перечень документов первой обзорной Конференции
APLC/MSP.5/2003/5, приложение II.
Совместно с Буркина-Фасо вступление Конвенции в силу 1 марта 1999 года обеспечили еще следующие 39 государств: Австрия, Андорра, Багамские Острова, Белиз, Бельгия, Болгария, Боливия, Босния и Герцеговина, бывшая югославская Республика Македония, Венгрия, Германия, Гренада, Дания, Джибути, Зимбабве, Ирландия, Йемен, Канада, Маврикий, Малави, Мали, Мексика, Мозамбик, Ниуэ, Норвегия, Перу, Самоа, Сан-Марино, Святейший Престол, Соединенное Королевство, Тринидад и Тобаго, Туркменистан, Фиджи, Франция, Хорватия, Швейцария, Экваториальная Гвинея, Южная Африка и Ямайка.
Используются нынешние варианты названий государств, хотя производство противопехотных мин имело место, когда некоторые государства носили иные названия.
См., например, резолюцию 58/53 Осуществление Конвенции о запрещении применения, накопления запасов, производства и передачи противопехотных мин и об их уничтожении, принятую Генеральной Ассамблеей Организации Объединенных Наций 8 декабря 2003 года (A/RES/58/53).
См., например: Деятельность Организации Объединенных Наций, связанная с разминированием: стратегия на 2001-2005 годы (A/58/260/Add.1) и Стратегия противоминной деятельности ЮНИСЕФ на 2002-2005 годы.
См.
пункт 26.
См., например, декларацию пятого Совещания государств-участников (APLC/MSP.5/2003/5).
См.
доклад о 4858-м заседании Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, 13 ноября 2003 года (S/PV.4858), стр.
Это включает 9 вышеупомянутых государств-участников, которые сообщили, что они уничтожили свои противопехотные мины до вступления в силу.
См.
пункт 27.
Разработка ИМАС была произведена с целью повышения эффективности и действенности противоминной деятельности за счет дачи ориентировок, установления принципов, а в некоторых случаях и за счет определения международных требований и спецификаций.
Они устанавливают ориентиры, которые побуждают спонсоров и менеджеров программ и проектов противоминной деятельности достигать и демонстрировать согласованные уровни эффективности и безопасности.
Они обеспечивают общий язык и рекомендуют форматы и правила работы с данными, позволяющие производить точный и своевременный обмен важной информацией.
Подготовка и применение ИМАС определяется пятью ведущими принципами: во-первых, право национальных правительств применять к национальным программам национальные стандарты; во-вторых, стандарты должны защищать тех, кто больше всего подвержен риску; в-третьих, акцент на наращивание национального потенциала по разработке, поддержанию и применению соответствующих стандартов в отношении противоминной деятельности; в-четвертых, поддержание согласованности с другими международными нормами и стандартами; и в-пятых, соблюдение международных конвенций и договоров.
От имени Организации Объединенных Наций развитием и актуализацией ИМАС ведает Женевский международный центр по гуманитарному разминированию (ЖМЦГР).
Термин "просвещение на предмет минного риска" определяется ИМАС как "просветительская деятельность, нацеленная на сокращение риска поражения минами/НРБ за счет разъяснительной работы и поощрения изменения поведения, включая публичное распространение информации, просвещение и обучение и связь с общинами в целях противоминной деятельности".
Невзирая на то, что термин "лицо, пострадавшее от мин" имеет негативную коннотацию по сравнению с термином "выжившая минная жертва", в настоящем документе используется преимущественно первый термин, ибо именно этот термин употребляется в Конвенции.
Первоначальное описание этих принципов содержалось в документе Помощь потерпевшим: всеобъемлющий комплексный подход, который был распространен Швейцарией на первом Совещании государств-участников 1999 года.
Пятьдесят первая Всемирная ассамблея здравоохранения - Согласованные действия общественного здравоохранения в отношении противопехотных мин (16 мая 1998 года, A51/VR/10).
Соответствующие ориентировочные документы включают: МККК - Assistance for Victims of Anti-personnel Mines: Needs, Constraints and Strategy и Care in the Field for Victims of Weapons of War и Фонд по лечению травм - Save Lives, Save Limbs.
Соответствующие ориентировочные документы включают: Всемирная организация здравоохранения - Prosthetics and Orthotics Services in Developing Countries - дискуссионный документ, Сеть выживших жертв наземных мин - Surviving Limb Loss, Life after Injury: A rehabilitation manual for the injured and their helpers, by Liz Hobbs, Sue McDonough and Ann O'Callaghan), и Implementing Prosthetics & Orthotics Projects in Low-Income Countries: A framework for a common approach among international organizations (forthcoming), by Anders Eklund, et al.
; и Handicap International - A review of assistance programs for war wound and other persons with disabilities living in mine-affected countries: May 2004 lessons learned workshop report.
См., например, Всемирный реабилитационный фонд - Guidelines for Socio-Economic Integration of Landmine Survivors.
Всемирная конференция по правам человека.
Венская декларация и программа действий (документ A/CONF.157/23 Организации Объединенных Наций, 12 июля 1993 года).
См.
документ A/RES/48/96 Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций от 20 декабря 1993 года.
Конвенция говорит о Целевом фонде добровольных взносов Организации Объединенных Наций на оказание помощи в разминировании.
С тех пор как была принята Конвенция, название этого фонда претерпело изменения.
1 29 ноября 2004 года Эфиопия объявила, что она ратифицировала Конвенцию.
Однако дата, когда Эфиопия представила депозитарию свою ратификационную грамоту, наступила после закрытия первой обзорной Конференции.
∗ = подписавшее государство.
1 14 марта 2001 года, до ратификации Конвенции, Камерун представил добровольный доклад по статье 7.
2 28 августа 2002 года, до ратификации Конвенции, Гамбия представила добровольный доклад по статье 7.
3 2 июля 2002 года, до ратификации Конвенции, Литва представила добровольный доклад по статье 7.
4 Филиппины представили свой первоначальный доклад по статье 7 раньше чем причиталось - 12 сентября 2000 года.
5 Словакия представила свой первоначальный доклад по статье 7 раньше чем причиталось - 9 декабря 1999 года.
6 Хотя в 2000 году Словения не представила доклада по статье 7, в 2001 году она представила два доклада, один из которых охватывает период с октября 1999 по 30 апреля 2001 года.
7 Хотя в 2000 году Испания не представила доклада по статье 7, доклад, представленный ею в 2001 году, охватывает 2000 пленарный год.
8 Замбия представила свой первоначальный доклад раньше чем причиталось - 31 августа 2001 года.
9 Хотя в 2004 году Зимбабве не представило доклада по статье 7, в 2003 году оно представило два доклада, один из которых охватывает 2003 календарный год.
В своих докладах, представленных в 2003 и 2004 годах, Афганистан указал, что решение относительно количества сохраняемых мин еще не принято.
В своем докладе по статье 7, представленном в 2004 году, Афганистан указал, что в настоящее время он сохраняет 370 инертных мин.
В своем докладе, представленном в 2000 году, Аргентина указала, что тогда рассматривался вопрос о сохранении армией дополнительного числа мин.
В своем докладе, представленном в 2002 году, Аргентина указала, что 1160 мин было сохранено для использования в качестве детонаторов для противотанковых мин FMK-5 и что 1000 таких мин будет употреблено в ходе тренировочной деятельности до 1 апреля 2010 года.
Вдобавок в форме F Аргентина указала, что 12 025 мин будут очищены от их взрывчатого содержимого, с тем чтобы иметь инертные мины для кадровой подготовки.
В своих докладах, представленных в 2001 и 2002 годах, Босния и Герцеговина указала, что 222 из мин, сообщенных по статье 3, были без взрывателей.
В 2003 году она указала, что 293 из мин, сообщенных по статье 3, были без взрывателей, и в 2004 году, она указала, что 439 из мин, сообщенных по статье 3, были без взрывателей.
В своем докладе, представленном в 2001 году, Ботсвана указала, что будет сохранено "малое количество" мин.
В своем докладе, представленном в 2001 году, Бразилия указала, что все сохраняемые мины будут уничтожены в ходе тренировочной деятельности в течение 10 лет после вступления Конвенции в силу для Бразилии, т.е.
к октябрю 2009 года.
В своих докладах, представленных в 2001, 2002, 2003 и 2004 годах, Буркина-Фасо указала, что "пока еще ничего" не сохранено.
В своем докладе, представленном в 2004 году, Бурунди указало, что решение относительно сохраняемых мин еще не принято.
В докладе, представленном до ратификации Конвенции в 2001 году, Камерун сообщил те же самые 500 мин по статье 4 и по статье 3.
В своем докладе, представленном в 2002 году, Чад сообщил, что количество мин, сохраняемых для целей кадровой подготовки, будет указано в следующем докладе.
В своих докладах, представленных 2003 году и 2004 году, Демократическая Республика Конго указала, что решение относительно сохраняемых мин еще не принято.
В своем докладе, представленном в 2004 году, Гвинея-Бисау указала, что она сохранит очень ограниченное количество ПП мин.
В своем докладе, представленном в 2004 году, Литва указала, что взрыватели мин МОН-100 и ОЗМ-72 были заменены дистанционными взрывателями и что они уже не подпадают под конвенционное определение ППМ.
Эти мины не будут фигурировать в информационном обмене в следующем году.
В своих докладах, представленных 2003 году и 2004 году, Малави указало, что мины, объявленные по статье 3, были инертными минами.
В своем докладе, представленном в 2004 году, Малайзия указала, что для целей кадровой подготовки малайзийские ВС пользуются тренировочными противопехотными минами.
В ее докладах, представленных в 2001 году и 2002 году, мины, сообщенные Мавританией по статье 3, были сообщены и по статье 4.
В его докладах, представленных в 2002 году и 2003 году, мины, сообщенные Маврикием по статье 3, были сообщены и по статье 4.
В его докладе, представленном в 2003, мины, сообщенные Нигером по статье 3, были сообщены и по статье 4.
В своем докладе, представленном в 2000 году, Португалия указала, что активными были лишь 3000 сохраненных мин, а остальные были инертными.
В своем докладе, представленном в 2003, Руанда указала, что 101 мина, объявленная по статье 3, была извлечена из минных полей на предмет сохранения в целях кадровой подготовки.
В своем докладе, представленном в 1999 году, Южная Африка указала, что 10 992 из 11 247 мин, объявленных по статье 3, были пустыми оболочками, сохраняемыми для кадровой подготовки членов ЮАСНО.
Хотя в 2000 году Испания не представила доклада по статье 7, доклад, представленный ею в 2001 году, охватывает 2000 календарный год.
В своем докладе, представленном в 2004 году, хотя Суринам сообщает эти 296 мин как сохраняемые по статье 3, он упоминает, что с 1995 года у него не было мин, сохраняемых для кадровой подготовки по минному обнаружению или расчистке.
В своем докладе, представленном в 2001 году, Швеция указала, что 11 120 мин, объявленных по статье 3, были целыми минами или минами без взрывателей.
В своем докладе, представленном в 2002 году, она указала, что 2840 из объявленных мин были без взрывателей и могли бы быть подсоединены к взрывателям, сохраняемым для учебных моделей.
В своем докладе, представленном в 2003, она указала, что 2782 мины были без взрывателей и могли бы быть подсоединены к взрывателям, сохраняемым для учебных моделей.
В своем докладе, представленном в 2004 году, она указала, что 2840 мин были без взрывателей и могли бы быть подсоединены к взрывателям, сохраняемым для учебных моделей.
В своем докладе, представленном в 1999 году, Таиланд указал, что 15 604 сохраненные мины включают 6117 клэйморовских мин.
В своем докладе, представленном в 2004 году, Туркменистан указал, что в феврале 2004 года он начал процесс уничтожения 60 000 противопехотных мин.
Позднее, в том же году, он указал, что остающиеся 9200 мин будут уничтожены в течение года.
В своем докладе, представленном в 1999 году, Соединенное Королевство сообщило 2088 мин со сроком хранения, истекающим 1 августа 2002 года, 1056 мин со сроком хранения, истекающим 1 августа 2010 года, 434 инертные тренировочные формы и 859 мин зарубежного изготовления.
В своем докладе, представленном в 2000 году, оно сообщило 2088 мин со сроком хранения, истекающим 1 августа 2002 года, 1056 мин со сроком хранения, истекающим 1 августа 2010 года, причем из общего числа были изъяты инертные формы, ибо они не подпадают под конвенционное определение мины, и 1375 мин зарубежного изготовления.
В своем докладе, представленном в 2001 году, оно сообщило 2088 мин со сроком хранения, истекающим 1 августа 2002 года, 1056 мин со сроком хранения, истекающим 1 августа 2010 года, и 1775 мин зарубежного изготовления.
В своем докладе, представленном в 2002 году, оно сообщило 2088 мин со сроком хранения, истекающим 1 августа 2002 года, 1056 мин со сроком хранения, истекающим 1 августа 2010 года, и 1805 мин зарубежного изготовления.
В своем докладе, представленном в 2003 году, оно сообщило 2088 мин со сроком хранения, истекающим 1 августа 2002 года (в настоящее время СК работает над их уничтожением), 1028 мин со сроком хранения, истекающим 1 августа 2010 года, и 1783 мины зарубежного изготовления.
Данная таблица включает лишь те государства-участники, которые сообщили мины, переданные в соответствии со статьей 3.
До конца Межсессионной программы работы на 1999-2000 годы постоянные комитеты именовались "Постоянные комитеты экспертов".
До конца Межсессионной программы работы на 2000-2001 годы этот Постоянный комитет именовался ''Постоянный комитет по помощи пострадавшим, социально-экономической реинтеграции и минному просвещению".
До конца Межсессионной программы работы на 1999-2000 годы этот Постоянный комитет именовался "Постоянный комитет экспертов по разминированию", когда он был слит с "Постоянным комитетом экспертов по противоминным технологиям " и стал "Постоянным комитетом по разминированию и соответствующим технологиям".
После окончания Межсессионной программы работы на 2000-2001 годы он стал "Постоянным комитетом по разминированию, минному просвещению и противоминным технологиям", а после Межсессионной программы работы на 2001-2002 годы его название вновь претерпело изменения, и он стал "Постоянным комитетом по разминированию, минному просвещению и противоминным технологиям".
На втором Совещании государств-участников было принято решение слить "Постоянный комитет экспертов по разминированию" и "Постоянный комитет экспертов по противоминным технологиям" в "Постоянный комитет по разминированию и соответствующим технологиям".
www.reviewconference.org или www.nairobisummit.org
Донорская группа Программы спонсорства сохраняет ответственность за принятие всех решений в связи со спонсорской поддержкой.
Программа финансируется этими донорами на добровольной основе за счет взносов в отдельный целевой фонд.
Все суммы в швейцарских франках.
На 31 октября 2004 года.
Базовые инфраструктурные расходы по ГИП (например, общие службы, людские ресурсы, счетоводство, конференционное хозяйство) покрываются ЖМЦГР, и поэтому в бюджет ГИП они не включены.
APLC/CONF/2004/L.3/Rev.1
APLC/CONF/2004/L.3/Rev.1