# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Распределение пунктов повестки дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи,
утвержденное Генеральной Ассамблеей на ее 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года
Пленарные заседания
Открытие сессии Председателем Генеральной Ассамблеи.
Минута молчания, посвященная молитве или размышлению.
Полномочия представителей на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи:
a) назначение членов Комитета по проверке полномочий;
b) доклад Комитета по проверке полномочий.
Выборы Председателя Генеральной Ассамблеи.
Выборы заместителей Председателя Генеральной Ассамблеи1.
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов: доклады Генерального комитета.
Общие прения.
А.
Поддержание международного мира и безопасности
Доклад Совета Безопасности.
Поддержка системой Организации Объединенных Наций усилий правительств по развитию и упрочению новых или возрожденных демократий.
Роль алмазов в разжигании конфликтов.
Предотвращение вооруженных конфликтов.
Положение в Центральной Америке: прогресс в создании региона мира, свободы, демократии и развития.
Положение на Ближнем Востоке.
Вопрос о Палестине.
Зона мира и сотрудничества в Южной Атлантике.
Положение в Афганистане и его последствия для международного мира и безопасности.
Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы.
Кипрский вопрос.
Вооруженная агрессия против Демократической Республики Конго2.
Вопрос о Фолклендских (Мальвинских) островах2.
Положение в области демократии и прав человека в Гаити2.
Вооруженная агрессия Израиля против иракских ядерных установок и ее серьезные последствия для установления международной системы в области использования ядерной энергии в мирных целях, нераспространения ядерного оружия и международного мира и безопасности2.
Последствия иракской оккупации Кувейта и агрессии против него2.
Декларация Ассамблеи глав государств и правительств Организации африканского единства о военном нападении с воздуха и моря на Социалистическую Народную Ливийскую Арабскую Джамахирию, совершенном нынешней администрацией Соединенных Штатов в апреле 1986 года2.
Положение на оккупированных территориях Азербайджана.
Содействие поступательному экономическому росту и устойчивому развитию согласно соответствующим резолюциям Генеральной Ассамблеи и решениям последних конференций Организации Объединенных Наций
Доклад Экономического и Социального Совета.
Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями.
Культура мира.
Последующие меры по выполнению решений специальной сессии по положению детей.
Последующие меры по выполнению решений двадцать шестой специальной сессии: осуществление Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом.
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними,.
2001-2010 годы: Десятилетие борьбы за сокращение масштабов заболеваемости малярией в развивающихся странах, особенно в Африке.
Спорт на благо мира и развития:
a) утверждение мира и построение более счастливой жизни на планете посредством спорта и воплощения олимпийских идеалов;
b) Международный год спорта и физического воспитания.
Использование информационно-коммуникационных технологий в целях развития.
Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений.
Глобальный кризис в области безопасности дорожного движения.
Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, пожилых людей, инвалидов и семьи.
Развитие Африки
Новое партнерство в интересах развития Африки: прогресс в осуществлении и международная поддержка:
a) Новое партнерство в интересах развития Африки: прогресс в осуществлении и международная поддержка;
b) причины конфликтов и содействие обеспечению прочного мира и устойчивого развития в Африке.
Содействие уважению прав человека
Память о Холокосте.
Эффективная координация усилий по оказанию гуманитарной помощи
Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь:
a) укрепление координации в области чрезвычайной гуманитарной помощи Организации Объединенных Наций;
с) укрепление международного сотрудничества и координация усилий в деле изучения, смягчения и минимизации последствий чернобыльской катастрофы;
d) помощь палестинскому народу;
е) чрезвычайная международная помощь в интересах мира, нормализации обстановки и восстановления пострадавшего в результате войны Афганистана.
Содействие правосудию и развитию международного права
Доклад Международного Суда.
Мировой океан и морское право:
a) Мировой океан и морское право;
b) обеспечение устойчивого рыболовства, в том числе за счет реализации Соглашения 1995 года об осуществлении положений Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву от 10 декабря 1982 года, которые касаются сохранения трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управления ими, и связанных с ним документов.
Доклад Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года.
Доклад Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года.
Доклад Международного уголовного суда.
Разоружение
Доклад Международного агентства по атомной энергии.
Организационные, административные и прочие вопросы
Уведомление, представляемое Генеральным секретарем на основании пункта 2 статьи 12 Устава Организации Объединенных Наций.
Доклад Генерального секретаря о работе Организации (см. пункт 66(k)).
Выборы для заполнения вакансий в главных органах:
a) выборы пяти непостоянных членов Совета Безопасности;
b) выборы восемнадцати членов Экономического и Социального Совета;
с) выборы пяти членов Международного Суда.
Выборы для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие выборы:
a) выборы двадцати членов Комитета по программе и координации;
b) выборы двадцати девяти членов Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде;
с) выборы Директора-исполнителя Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде;
d) выборы Директора-исполнителя Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам.
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения:
f) назначение членов Комитета по конференциям.
Прием новых членов в Организацию Объединенных Наций.
Осуществление резолюций Организации Объединенных Наций.
Активизация работы Генеральной Ассамблеи.
Вопрос о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и связанные с этим вопросы.
Реформа Организации Объединенных Наций: меры и предложения.
Укрепление системы Организации Объединенных Наций.
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия.
Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и Организацией по безопасности и сотрудничеству в Европе.
Первый комитет
Выборы должностных лиц главных комитетов1.
Разоружение
Сокращение военных бюджетов:
a) сокращение военных бюджетов;
b) объективная информация по военным вопросам, включая транспарентность военных расходов.
Достижения в сфере информатизации и телекоммуникаций в контексте международной безопасности.
Запрещение разработки и производства новых видов оружия массового уничтожения и новых систем такого оружия: доклад Конференции по разоружению.
Вопрос об Антарктике.
Осуществление Декларации об объявлении Индийского океана зоной мира.
Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке.
Укрепление режима, установленного в Договоре о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне (Договор Тлателолко).
Контроль во всех его аспектах, включая роль Организации Объединенных Наций в области контроля.
Роль науки и техники в контексте международной безопасности и разоружения.
Создание зоны, свободной от ядерного оружия, в районе Ближнего Востока.
Заключение эффективных международных соглашений о гарантиях государствам, не обладающим ядерным оружием, против применения или угрозы применения ядерного оружия.
Предотвращение гонки вооружений в космическом пространстве.
Всеобщее и полное разоружение11:
a) уведомление о ядерных испытаниях;
b) запрещение сброса радиоактивных отходов;
с) сокращение нестратегических ядерных вооружений;
d) транспарентность в вооружениях;
е) национальное законодательство о передаче оружия, военной техники и товаров и технологий двойного назначения;
f) ракеты;
g) соблюдение экологических норм при разработке и осуществлении соглашений о разоружении и контроле над вооружениями;
h) содействие многосторонности в области разоружения и нераспространения;
i) созыв четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной разоружению;
j) осуществление Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении;
k) оказание государствам помощи в пресечении незаконного оборота и в сборе стрелкового оружия;
l) на пути к миру, свободному от ядерного оружия: ускорение осуществления обязательств в отношении ядерного разоружения;
m) ядерное разоружение;
n) взаимосвязь между разоружением и развитием;
o) уменьшение ядерной опасности;
p) меры по недопущению приобретения террористами оружия массового уничтожения;
q) мероприятия в развитие консультативного заключения Международного Суда относительно законности угрозы ядерным оружием или его применения;
r) осуществление Конвенции о запрещении применения, накопления запасов, производства и передачи противопехотных мин и об их уничтожении;
s) Южное полушарие и прилегающие районы, свободные от ядерного оружия;
t) незаконная торговля стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах;
u) меры укрепления доверия в региональном и субрегиональном контексте;
v) контроль над обычными вооружениями на региональном и субрегиональном уровнях;
w) региональное разоружение;
x) предотвращение незаконной передачи переносных зенитно-ракетных комплексов, несанкционированного доступа к ним и их несанкционированного использования;
y) Гаагский кодекс поведения по предотвращению распространения баллистических ракет;
z) информация о мерах укрепления доверия в области обычных вооружений;
aa) двусторонние сокращения стратегических ядерных вооружений и новые рамки стратегических отношений;
bb) создание зоны, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии;
cc) конференция Организации Объединенных Наций по определению путей устранения ядерной угрозы в контексте ядерного разоружения;
dd) проблемы, порождаемые накоплением избыточных запасов обычных боеприпасов.
Обзор и осуществление Заключительного документа двенадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи:
a) меры укрепления доверия на региональном уровне: деятельность Постоянного консультативного комитета Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности в Центральной Африке;
b) региональные центры Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения;
с) Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне;
d) Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Азиатско-Тихоокеанском регионе;
е) Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Африке;
f) конвенция о запрещении применения ядерного оружия.
Рассмотрение осуществления рекомендаций и решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии:
a) Консультативный совет по вопросам разоружения;
b) Институт Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения;
с) доклад Конференции по разоружению;
d) доклад Комиссии по разоружению.
Опасность распространения ядерного оружия на Ближнем Востоке.
Конвенция о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие.
Укрепление безопасности и сотрудничества в районе Средиземноморья.
Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Конвенция о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении.
Рассмотрение осуществления Декларации об укреплении международной безопасности.
Организационные, административные и прочие вопросы
Активизация работы Генеральной Ассамблеи13.
Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Выборы должностных лиц главных комитетов1.
А.
Поддержание международного мира и безопасности
Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам.
Помощь в деятельности, связанной с разминированием.
Действие атомной радиации.
Международное сотрудничество в использовании космического пространства в мирных целях.
Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ.
Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях.
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах.
Вопросы, касающиеся информации.
Информация о несамоуправляющихся территориях, передаваемая согласно статье 73(e) Устава Организации Объединенных Наций.
Экономическая и иная деятельность, которая затрагивает интересы народов несамоуправляющихся территорий.
Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам специализированными учреждениями и международными организациями, связанными с Организацией Объединенных Наций.
Предоставление государствами-членами жителям несамоуправляющихся территорий возможностей для получения образования и профессиональной подготовки.
Организационные, административные и прочие вопросы
Активизация работы Генеральной Ассамблеи13.
Второй комитет
Выборы должностных лиц главных комитетов1.
А.
Поддержание международного мира и безопасности
Постоянный суверенитет палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и арабского населения на оккупированных сирийских Голанах над своими природными ресурсами.
Содействие поступательному экономическому росту и устойчивому развитию согласно соответствующим резолюциям Генеральной Ассамблеи и решениям последних конференций Организации Объединенных Наций
Использование информационно-коммуникационных технологий в целях развития .
Вопросы макроэкономической политики:
a) международная торговля и развитие;
b) международная финансовая система и развитие;
с) кризис внешней задолженности и развитие.
Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений8.
Устойчивое развитие:
a) осуществление Повестки дня на XXI век, Программы действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию;
b) реализация Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств и последующая деятельность в этой области;
с) Международная стратегия уменьшения опасности бедствий;
d) охрана глобального климата в интересах нынешнего и будущих поколений человечества;
е) устойчивое развитие в горных регионах;
f) содействие расширению использования новых и возобновляемых источников энергии, включая осуществление Всемирной программы по солнечной энергии на 1996-2005 годы;
g) осуществление Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке;
h) Конвенция о биологическом разнообразии;
i) оказание помощи бедным горным странам для преодоления препятствий в социально-экономической и экологической областях.
Осуществление решений Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат II) и укрепление Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат).
Глобализация и взаимозависимость:
a) глобализация и взаимозависимость;
b) наука и техника в целях развития;
с) международная миграция и развитие;
d) предупреждение коррупции и перевода средств незаконного происхождения, борьба с этими явлениями и возвращение таких активов в страны происхождения.
Группы стран, находящихся в особой ситуации:
a) третья Конференция Организации Объединенных Наций по наименее развитым странам;
b) конкретные действия в связи с особыми нуждами и проблемами развивающихся стран, не имеющих выхода к морю: итоги Международной конференции министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита и стран-доноров и представителей международных учреждений, занимающихся вопросами финансирования и развития, по вопросу о сотрудничестве в области транзитных перевозок.
Искоренение нищеты и другие вопросы развития:
a) проведение первого Десятилетия Организации Объединенных Наций по борьбе за ликвидацию нищеты (1997-2006 годы);
b) женщины в процессе развития;
с) развитие людских ресурсов.
Оперативная деятельность в целях развития:
a) оперативная деятельность в целях развития системы Организации Объединенных Наций;
b) сотрудничество Юг-Юг: экономическое и техническое сотрудничество между развивающимися странами.
Подготовка кадров и научные исследования:
a) Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций;
b) Колледж персонала Организации Объединенных Наций в Турине, Италия.
На пути к глобальному партнерству.
Эффективная координация усилий по оказанию гуманитарной помощи
Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь:
b) специальная экономическая помощь отдельным странам и регионам.
Организационные, административные и прочие вопросы
Активизация работы Генеральной Ассамблеи.
Планирование по программам.
Третий комитет
Выборы должностных лиц главных комитетов1.
А.
Поддержание международного мира и безопасности
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, вопросы, касающиеся беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц, и гуманитарные вопросы.
Содействие поступательному экономическому росту и устойчивому развитию согласно соответствующим резолюциям Генеральной Ассамблеи и решениям последних конференций Организации Объединенных Наций
Осуществление решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития и двадцать четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи.
Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, пожилых людей, инвалидов и семьи9.
Последующая деятельность по итогам Международного года пожилых людей: вторая Всемирная ассамблея по проблемам старения.
Улучшение положения женщин18.
Осуществление решений четвертой Всемирной конференции по положению женщин и двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами, развитие и мир в XXI веке».
Поощрение прав человека
Поощрение и защита прав детей.
Вопросы коренных народов.
Ликвидация расизма и расовой дискриминации:
a) ликвидация расизма и расовой дискриминации;
b) всеобъемлющее осуществление и последующие меры по выполнению Дурбанской декларации и Программы действий.
Право народов на самоопределение.
Вопросы прав человека:
a) осуществление документов по правам человека;
b) вопросы прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод;
с) положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей;
d) всеобъемлющее осуществление Венской декларации и Программы действий и последующие меры;
е) доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
Контроль над наркотиками, предупреждение преступности и борьба с международным терроризмом во всех его формах и проявлениях
Предупреждение преступности и уголовное правосудие.
Международный контроль над наркотическими средствами.
Организационные, административные и прочие вопросы
Активизация работы Генеральной Ассамблеи13.
Пятый комитет
Выборы должностных лиц главных комитетов1.
Организационные, административные и прочие вопросы
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения:
a) назначение членов Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам;
b) назначение членов Комитета по взносам;
с) утверждение назначения членов Комитета по инвестициям;
d) назначение члена Комиссии ревизоров;
е) назначение членов Комиссии по международной гражданской службе.
Активизация работы Генеральной Ассамблеи13.
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров:
a) операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира;
b) фонды добровольных взносов, находящиеся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев;
c) генеральный план капитального ремонта.
Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций.
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Планирование по программам23.
Улучшение финансового положения Организации Объединенных Наций.
План конференций.
Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций.
Управление людскими ресурсами.
Объединенная инспекционная группа.
Общая система Организации Объединенных Наций.
Доклад Генерального секретаря о деятельности Управления служб внутреннего надзора.
Отправление правосудия в Организации Объединенных Наций.
Финансирование Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года.
Финансирование Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года.
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди.
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре.
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Восточном Тиморе.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити.
Финансирование мероприятий, вытекающих из резолюции 687 (1991) Совета Безопасности:
a) Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению;
b) другие мероприятия.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии.
Финансирование сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Ближнем Востоке:
a) Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением;
b) Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре.
Шестой комитет
Выборы должностных лиц главных комитетов1.
Содействие правосудию и развитию международного права
Программа помощи Организации Объединенных Наций в области преподавания, изучения, распространения и более широкого признания международного права.
Доклад Комиссии Организации Объединенных Наций по праву международной торговли о работе ее тридцать восьмой сессии.
Доклад Комиссии международного права о работе ее пятьдесят седьмой сессии.
Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации.
Сфера правовой защиты, предусмотренной Конвенцией о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала.
Контроль над наркотиками, предупреждение преступности и борьба с международным терроризмом во всех его формах и проявлениях
Меры по ликвидации международного терроризма.
Организационные, административные и прочие вопросы
Активизация работы Генеральной Ассамблеи13.
Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания.
Предоставление Латиноамериканской ассоциации интеграции статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Общему фонду для сырьевых товаров статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
В соответствии с правилом 30 правил процедуры в редакции, исправленной в резолюции 56/509 от 8 июля 2002 года, в отношении своей шестьдесят первой сессии Генеральная Ассамблея проведет данные выборы не позднее чем за три месяца до начала этой сессии.
В соответствии с пунктом 4(b) приложения к резолюции 58/316 от 1 июля 2004 года этот пункт должен оставаться в повестке дня для рассмотрения по поступлении уведомления от одного из государств-членов.
Генеральная Ассамблея приняла к сведению разъяснение, согласно которому в осуществление резолюции 58/316 соответствующие части главы I доклада Экономического и Социального Совета будут рассмотрены соответствующими главными комитетами по уже переданным им пунктам повестки дня для окончательного принятия решения Ассамблеей.
В соответствии с пунктом 13 резолюции 55/47 от 29 ноября 2000 года Генеральная Ассамблея постановила посвятить один день пленарных заседаний на своей шестидесятой сессии рассмотрению — с участием, по мере необходимости, всех соответствующих субъектов — этого пункта, включая обзор прогресса, достигнутого в осуществлении Декларации и Программы действий в области культуры мира, а также положения дел с проведением Десятилетия в середине этого Десятилетия.
В соответствии с резолюцией 57/270 B от 23 июня 2003 года Генеральная Ассамблея постановила рассматривать по этому пункту главы доклада Экономического и Социального Совета, касающиеся комплексного и скоординированного осуществления решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций и последующей деятельности в связи с ними, в том числе с привлечением к участию в своих обсуждениях Председателя Совета.
В соответствии с резолюциями 58/291 от 6 мая 2004 года и 59/145 от 17 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея постановила провести с 14 по 16 сентября 2005 года пленарное заседание высокого уровня с участием глав государств и правительств.
В соответствии с решением 58/569 Генеральная Ассамблея постановила рассмотреть доклад Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества непосредственно на пленарном заседании в ходе своей шестидесятой сессии несмотря на то, что этот пункт будет передан на рассмотрение Второму комитету.
В соответствии с резолюцией 59/145 Генеральная Ассамблея провела в рамках пленарного заседания высокого уровня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи отдельное заседание по вопросу финансирования развития.
В соответствии с пунктом 1 резолюции 59/148 от 20 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея постановила созвать на своей шестидесятой сессии два пленарных заседания, посвященных оценке прогресса, достигнутого в осуществлении Всемирной программы действий, касающейся молодежи, до 2000 года и на последующий период, которые будут проведены во время общих прений в Третьем комитете.
Подпункт (b) см. под рубрикой «Второй комитет».
Генеральная Ассамблея постановила привлечь внимание Первого комитета к некоторым частям годового доклада Международного агентства по атомной энергии, касающимся существа пункта 97, в связи с рассмотрением Комитетом этого пункта.
Подпункты (a)-(e) см. под рубрикой «Пятый комитет».
В соответствии с резолюцией 58/316 и для облегчения работы главных комитетов Генеральная Ассамблея постановила передать пункт 116 всем главным комитетам с той лишь целью, чтобы они рассмотрели свои предварительные программы работы и приняли по ним решения.
Этот пункт передается Четвертому комитету в соответствии с пунктом 4(i) приложения к резолюции 58/316.
Этот пункт передается Четвертому комитету в соответствии с решением 59/516.
Этот пункт передается Второму комитету в соответствии с пунктом 4(e) приложения к резолюции 58/316.
Название этого подпункта в повестке дня дается в формулировке, фигурирующей в резолюции 59/311 от 14 июля 2005 года.
Ранее, в резолюции 59/229 от 22 декабря 2004 года, Генеральная Ассамблея постановляла включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии в рамках пункта, озаглавленного «Устойчивое развитие», подпункт, озаглавленный «Дальнейшее осуществление решений Глобальной конференции по устойчивому развитию малых островных развивающихся государств и последующая деятельность по итогам Международного совещания для обзора осуществления Барбадосской программы действий».
Генеральная Ассамблея постановила передать доклад Администратора Программы развития Организации Объединенных Наций об операциях Фонда Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин, его управлении и бюджете Второму комитету для рассмотрения по пункту 57.
Название этого подпункта в повестке дня дается в формулировке, фигурирующей в предварительной программе работы Второго комитета на 2004 год, утвержденной Генеральной Ассамблеей в решении 58/553 от 23 декабря 2003 года.
Ранее, в резолюции 58/220 от 23 декабря 2003 года, Генеральная Ассамблея постановляла включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии в рамках пункта, озаглавленного «Оперативная деятельность в целях развития», подпункт, озаглавленный «Сотрудничество Юг-Юг в целях развития».
Этот пункт передается Второму комитету в соответствии с пунктом 4(f) приложения к резолюции 58/316.
Подпункты (a) и (c)-(e) см. под рубрикой «Пленарные заседания».
Этот подпункт передается Второму комитету в соответствии с пунктом 4(e) приложения к резолюции 58/316.
Генеральная Ассамблея постановила передать пункт 125 Второму комитету для рассмотрения и принятия соответствующего решения по посвященным вопросам оценки разделам C.1 и C.2 главы III доклада Комитета по программе и координации о работе его сорок пятой сессии (A/60/16 и Corr.1).
Название этого пункта в повестке дня дается в формулировке, фигурирующей в резолюции 59/174 от 20 декабря 2004 года.
Подпункт (f) см. под рубрикой «Пленарные заседания».
7,