# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 109 повестки дня
Планирование по программам
Предлагаемый двухгодичный план по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов
Программа 27 Охрана и безопасность
Записка Генерального секретаря*
В своей резолюции 59/275 от 23 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея утвердила двухгодичный план по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов.
Она напомнила, что Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/269 от 23 декабря 2003 года просила Комитет по программе и координации при выполнении его программных функций в рамках процесса планирования и составления бюджета проводить обзор программных аспектов новых и/или пересмотренных мандатов после утверждения двухгодичного плана по программам, а также любых различий между двухгодичным планом по программам и программными аспектами предлагаемого бюджета по программам.
Единственный новый мандат, влияющий на описательные части программ утвержденного документа «Двухгодичный план по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов», связан с охраной и безопасностью.
В разделе XI своей резолюции 59/276 от 23 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея постановила учредить Департамент по вопросам охраны и безопасности для осуществления деятельности, связанной с вопросом охраны и безопасности, которая нашла отражение в двухгодичном плане по программам на период 2006-2007 годов в рамках программы 24 «Управленческое и вспомогательное обслуживание» и программы 26 «Совместно финансируемая деятельность».
Для рассмотрения Комитетом по программе и координации и Генеральной Ассамблеей подготовлен сводный пересмотренный план для новой программы 27 «Охрана и безопасность» (см. приложение).
Предлагаемая новая программа 27 заменит компонент (a) «Услуги по безопасности и охране» подпрограммы 4 «Вспомогательное обслуживание» (Центральные учреждения и отделения Организации Объединенных Наций в Женеве, Вене и Найроби) программы 24; и раздел D «Межорганизационные меры безопасности» программы 26.
Описательная часть программы (цели Организации, ожидаемые достижения Секретариата и показатели достижения результатов), посвященной охране и безопасности в двухгодичном плане по программам, изменена для учета объединения всех видов деятельности по охране и безопасности в рамках Департамента по вопросам охраны и безопасности.
Утвержденная новая программа будет издана в качестве документа A/59/6/Rev.1/Add.1.
Описательная часть программы предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов, в которой предусматривается деятельность по обеспечению охраны и безопасности (A/60/6 (Sect. 33)), идентична описательной части сводной программы 27, прилагаемой к настоящему документу.
Предполагается, что любые последующие изменения в описательной части программы 27 будут учтены Генеральной Ассамблеей в разделе 33 «Охрана и безопасность» предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов в ходе его рассмотрения на ее шестидесятой сессии.
Приложение
Двухгодичный план по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов
Программа 27 Охрана и безопасность*
Содержание
Общая направленность
27.1 В течение первых 50 лет своего существования Организация Объединенных Наций считала, что она находится под защитой своего флага, и чувствовала себя защищенной благодаря существовавшим представлениям о том, что она является нейтральной организацией, благотворно влияющей на мировые события.
Начиная с начала 90-х годов стало расти число сотрудников, погибших или получивших ранения в результате злоумышленных действий.
Большинство таких инцидентов произошло из-за того, что сотрудники оказывались в неудачном месте в неудачное время.
Те случаи, когда непосредственным объектом нападения являлись сотрудники Организации Объединенных Наций, как правило, считались единичными.
27.2 В последние годы условия безопасности для Организации Объединенных Наций изменились и стали более опасными.
Кроме того, изменились и мандаты Организации Объединенных Наций, в результате чего увеличилось число сотрудников Организации Объединенных Наций, особенно сотрудников гуманитарных учреждений, участвующих в миссиях, осуществление которых сопряжено с возможной опасностью.
В то же время миссии по поддержанию мира создаются в районах, где идет война или где существует ситуация, сопряженная с большим риском.
Гуманитарный персонал все чаще включается в состав комплексных многопрофильных миссий наряду с воинскими подразделениями.
27.3 В соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций главная ответственность за обеспечение безопасности и защиты персонала системы Организации Объединенных Наций лежит на государствах-членах.
Вместе с тем бывают ситуации, в которых правительства не обеспечивают безопасность, особенно во время таких чрезвычайных ситуаций, как неожиданные изменения в правительстве, гражданские беспорядки и фактическое отсутствие органов власти.
Для усиления охраны и безопасности персонала организаций системы Организации Объединенных Наций в таких ситуациях и для обеспечения готовности к любому развитию событий в 1988 году было создано Управление Координатора Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности, с тем чтобы обеспечить Организации Объединенных Наций возможность для эффективного и результативного осуществления своей деятельности в безопасных условиях работы.
В течение прошедших лет Координатор Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности координировал и контролировал планирование и осуществление межучрежденческих программ в области безопасности и охраны, в том числе всю деятельность по профессиональной подготовке.
27.4 После выпуска доклада Независимой группы по вопросам охраны и безопасности персонала Организации Объединенных Наций в Ираке о проведенном ею расследовании нападения, совершенного в Багдаде в августе 2003 года, во всей системе Организации Объединенных Наций были приложены согласованные усилия, направленные на совершенствование и укрепление системы обеспечения безопасности.
В своей резолюции 59/276 от 23 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея постановила учредить Департамент по вопросам охраны и безопасности, подчеркнув необходимость формирования более высокой культуры, предполагающей осознание всеми сотрудниками важности вопросов безопасности и соблюдение правил и процедур безопасности во всей системе Организации Объединенных Наций, а также четкого порядка подчинения и подчиненности.
27.5 Общие цели настоящей подпрограммы являются следующими:
a) оказание поддержки и содействия эффективному осуществлению деятельности Организации Объединенных Наций посредством согласованного, эффективного и своевременного реагирования на все угрозы и другие чрезвычайные ситуации, связанные с безопасностью;
b) обеспечение эффективной минимизации рисков посредством создания на основе единой общесистемной методологии скоординированного механизма оценки угрозы и рисков в плане безопасности;
c) разработка в рамках всей системы Организации Объединенных Наций высококачественных и передовых руководящих принципов, стандартов и оперативных процедур в области безопасности в целях обеспечения надлежащей стандартизации;
d) поддержка усилий по обеспечению применения и контролю за соблюдением этих руководящих принципов, стандартов и оперативных процедур в области безопасности;
e) обеспечение наиболее эффективного с точки зрения затрат предоставления и набора сотрудников по вопросам безопасности за счет эффекта масштаба и централизованных процедур набора, отбора и подготовки кадров, использования сотрудников и развития их карьеры.
27.6 Работа Департамента будет вестись по трем подпрограммам: координация деятельности по обеспечению безопасности и охраны, координация региональных операций на местах и поддержка на местах.
В двухгодичном периоде 2006-2007 годов Департамент сосредоточит свое внимание на повышении эффективности координации деятельности в рамках системы обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций; повышении эффективности осуществления руководящих принципов и процедур, связанных с безопасностью и охраной персонала Организации Объединенных Наций и их иждивенцев, удовлетворяющих соответствующим критериям на обобщении, согласовании и введении в действие общих руководящих принципов, стандартов и оперативных процедур.
Департамент будет также координировать деятельность сети по вопросам обеспечения безопасности и охраны в системе Организации Объединенных Наций.
Одним из ключевых элементов всех этих мер будет повышение профессионального уровня сотрудников, занимающихся вопросами охраны и безопасности, посредством обеспечения профессиональной подготовки по вопросам выполнения основных функций в области безопасности, а также по различным специальным вопросам, связанным с охраной и безопасностью.
Будут приняты конкретные меры по созданию в Департаменте дополнительного потенциала, помимо имеющегося постоянного потенциала, для содействия обеспечению быстрого реагирования на инциденты и чрезвычайные ситуации, связанные с безопасностью, и на чрезвычайные ситуации, которые могут повлиять на способность Организации Объединенных Наций осуществлять свою деятельность.
Подпрограмма 1 Координация деятельности по обеспечению безопасности и охраны
a Текст утвержден в документе A/59/6/Rev.1, программа 24.
Стратегия
27.7 Ответственность за осуществление настоящей подпрограммы возложена на Отдел служб обеспечения охраны и безопасности.
Стратегия обеспечения безопасных условий будет включать повышение уровня готовности к принятию мер в случае возникновения кризисных ситуаций.
Будет осуществляться дальнейшее повышение уровня профессионализма персонала, занимающегося вопросами безопасности и охраны, путем обеспечения специальной подготовки сотрудников на постоянной основе, что позволит также максимально широко использовать их для выполнения различных специальных функций, связанных с безопасностью.
Навыки сотрудников будут совершенствоваться, с тем чтобы они были знакомы с новыми технологиями в области безопасности и охраны и могли пользоваться модернизированными/усовершенствованными средствами связи для обеспечения более эффективной организации эвакуации и принятия мер в связи с кризисными ситуациями, сокращения времени реагирования в случае чрезвычайных ситуаций, совершенствования навыков использования средств обнаружения, повышения эффективности проверок мер обеспечения безопасности и личной охраны, а также выполнения других важных функций в области обеспечения безопасности.
Кроме того, будет усовершенствована система информирования делегаций и сотрудников о мерах безопасности.
Приоритетное значение будет по-прежнему придаваться инспекции всех объектов, связанных с обеспечением безопасности и охраны.
Подпрограмма 2 Координация региональных операций на местах
Стратегия
27.8 Ответственность за осуществление настоящей подпрограммы возложена на Отдел региональных операций.
Стратегия осуществления подпрограммы будет сосредоточена на создании условий для сведения к минимуму числа инцидентов, связанных с безопасностью, путем: a) координации деятельности организаций системы Организации Объединенных Наций по вопросам охраны и безопасности; b) контроля за применением установленных руководящих принципов в области безопасности и охраны; c) разработки требований в отношении безопасности для новых миссий, а также для специальных, обычных и чрезвычайных операций; d) контроля за выполнением минимальных оперативных стандартов безопасности в периферийных местах службы путем направления миссий по проверке соблюдения, оценке, обследованию и инспектированию; e) обновления руководящих принципов и директив; f) координации с Департаментом операций по поддержанию мира, Департаментом по политическим вопросам и Управлением по координации гуманитарной деятельности действий по вопросам планирования, осуществления и анализа программ в области охраны и безопасности миссий по поддержанию мира, гуманитарных миссий и других специальных миссий на местах.
Эти усилия позволят добиться подотчетности и ответственности уполномоченных должностных лиц, сотрудников по вопросам безопасности на местах и других заинтересованных сторон в рамках нового механизма подотчетности и ответственности в области обеспечения безопасности на местах в целях обеспечения применения минимальных оперативных стандартов безопасности во всех местах службы системы Организации Объединенных Наций.
Первоочередное внимание будет также уделяться разработке планов действий на случай чрезвычайных обстоятельств в целях быстрого реагирования на происшествия и чрезвычайные ситуации, связанные с безопасностью, в связи с которыми имеющегося в стране потенциала в рамках механизма обеспечения безопасности недостаточно.
Подпрограмма 3 Поддержка на местах
a Текст утвержден в документе A/59/6/Rev.1, программа 26.
Стратегия
27.9 Ответственность за осуществление настоящей подпрограммы возложена на Службу поддержки на местах.
Стратегия осуществления будет включать обеспечение учета стандартов профессиональной подготовки по вопросам безопасности в согласованной программе профессиональной подготовки для всех заинтересованных сторон в рамках системы обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций.
Будут проводиться региональные практикумы и семинары по вопросам безопасности и охраны, в том числе по вопросам профилактики стресса.
Будут разрабатываться и обновляться соответствующие учебные материалы с учетом материалов, посвященных гендерным аспектам.
Сотрудникам по мере необходимости будут также предоставляться консультационные услуги.
Решения директивных органов
Резолюции и решения Генеральной Ассамблеи
* Настоящая записка издана в соответствии с положениями резолюции 58/269, касающимися роли Комитета по программе и координации в процессе планирования и бюджетном процессе.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
* Когда это возможно, использован утвержденный текст из документа A/59/6/Rev.1.