# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 54(a) предварительной повестки дня*
Устойчивое развитие
Осуществление Повестки дня на XXI век, Программы действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию
Доклад Генерального секретаря**
Содержание
Справочная информация
В своей резолюции 59/227 от 22 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея подтвердила приверженность делу осуществления Повестки дня на XXI век1, Программы действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век2 и Плана осуществления решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию (Йоханнесбургского плана выполнения решений)3.
Ассамблея вновь подтвердила, что устойчивое развитие является ключевым элементом всей деятельности Организации Объединенных Наций, особенно достижения согласованных на международном уровне целей в области развития, включая цели, содержащиеся в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций4.
Ассамблея призвала правительства, организации на всех уровнях, а также основные группы осуществлять ориентированные на конкретные результаты инициативы и мероприятия в поддержку работы Комиссии по устойчивому развитию и поощрять и облегчать осуществление Повестки дня на XXI век, Программы действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и Йоханнесбургского плана выполнения решений, в том числе в рамках добровольных партнерских инициатив с участием широкого круга заинтересованных сторон.
В той же резолюции Генеральная Ассамблея, в частности, просила Генерального секретаря продолжать его усилия по укреплению общесистемного межучрежденческого сотрудничества и координации и приветствовала вклад региональных комиссий в работу Комиссии по устойчивому развитию.
Настоящий доклад подготовлен в соответствии с резолюцией 59/227 Генеральной Ассамблеи в целях представления обновленной информации о ходе осуществления.
Его следует рассматривать вместе с другими докладами, представленными по пункту повестки дня по вопросам устойчивого развития, в том числе теми, которые касаются Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП), Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат), Конвенции Организации Объединенных Наций о биологическом разнообразии, Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата, Конвенции Организации Объединенных Наций о борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке, и Международного десятилетия действий «Вода для жизни», 2005-2015 годы, а также с докладом по вопросам, касающимся малых островных развивающихся государств.
Последующая деятельность, осуществляемая на межправительственном уровне
Государства-члены по-прежнему участвуют в межправительственном процессе, связанном с устойчивым развитием, о чем свидетельствует их активное участие в работе Комиссии по устойчивому развитию, Экономического и Социального Совета и региональных комиссий и других органов.
В качестве межправительственного органа высокого уровня по вопросам устойчивого развития системы Организации Объединенных Наций Комиссия по устойчивому развитию в рамках года принятия программных решений в своей деятельности по-прежнему делала акцент на такие тематические области, как водоснабжение, санитария и населенные пункты.
Опираясь на итоги своего межправительственного подготовительного совещания, состоявшегося в феврале 2005 года, и сессии по проведению обзора, состоявшейся в 2004 году, на своей тринадцатой сессии Комиссия сделала основной акцент на принятие практических и ориентированных на конкретные действия программных решений в целях ускорения осуществления.
А.
Итоги тринадцатой сессии Комиссии по устойчивому развитию
В рамках многолетней программы работы Комиссии ее сессии проходят в виде двухлетних циклов осуществления, состоящих из сессии по проведению обзора в течение первого года и сессии по принятию программных решений — второго года.
Тринадцатая сессия, которая была сессией по принятию программных решений, ознаменовала завершение первого двухлетнего цикла осуществления.
На сессии присутствовали более 2000 участников, в том числе около 100 министров, ответственных за вопросы водоснабжения, здравоохранения, жилищного строительства, финансов, торговли и сотрудничества в целях развития, а также министры по вопросам охраны окружающей среды.
Активное участие министров продемонстрировало неизменную политическую приверженность правительств участию в работе Комиссии.
Наряду с организацией партнерской ярмарки и центра обучения тринадцатая сессия Комиссии была отмечена заседанием по региональным перспективам и дискуссионным форумом министров и экспертов по вопросам финансов и сотрудничества в целях развития, которым руководили министр финансов Южной Африки и министр международного развития Норвегии.
В дискуссиях приняли участие порядка 600 представителей основных групп, более 100 представителей которых выступили в ходе интерактивных дискуссий.
Широкое участие основных групп в тринадцатой сессии Комиссии показало, что их представители могли бы более активно вовлекаться в работу Комиссии (см. раздел VI ниже).
Опираясь на итоги своей двенадцатой сессии (сессии по проведению обзора) и ее межправительственного подготовительного совещания, в ходе которых были подготовлены резюме Председателя и удобная в использовании матрица вариантов политики, на своей тринадцатой сессии Комиссия приняла программные решения, направленные на ускорение прогресса в осуществлении решений, касающихся водоснабжения, санитарии и населенных пунктов.
В ее решениях сформулированы порядка 30 вариантов политики и около 100 практических мероприятий и действий5.
Для ускорения прогресса в обеспечении доступа к безопасной питьевой воде Комиссия призывала: создавать экономические стимулы для поощрения участия мелких поставщиков воды; устанавливать доступные тарифы на водопользование с целью содействовать финансовой стабильности систем водоснабжения; и обеспечить целевое предоставление субсидий малоимущим, включая субсидирование расходов на подключение к системам водоснабжения.
В решениях сформулированы также конкретные действия по улучшению водопользования, в том числе по повышению эффективности ирригационных систем, и обучению фермеров и организаций водопользователей эффективному использованию воды.
В отношении санитарии Комиссия подчеркнула необходимость создания институционального механизма, который бы занимался этим вопросом, и включения санитарии в число приоритетных областей деятельности в рамках национальных планов развития и бюджетов.
В своих решениях Комиссия далее подчеркивала важность мер по первоочередному инвестированию средств в те области, в которых они требуются больше всего и могут принести наибольшую отдачу, например, на развитие школьной системы, охрану труда и медицинские центры, и по оценке последствий отсутствия надлежащих санитарных условий на уровне общин.
Подчеркивалась также необходимость оказания финансовой и технической помощи национальным и местным органам власти в создании рентабельных и экологически безопасных систем канализации, а также очистки и повторного использования сточных вод.
В отношении населенных пунктов Комиссия призывала правительства при содействии международного сообщества разработать политику в интересах малоимущего населения с упором на обеспечение гарантированного владения землей и доступности земельных участков в обслуживаемых районах в целях улучшения доступа малоимущих, особенно населения трущоб, к достойному и доступному жилью и базовым услугам.
В решениях Комиссии также были намечены действия, направленные на уделение особого внимания обеспечению равных прав женщин на владение землей и другим имуществом, их наследование и на получение доступа к кредитам.
Подчеркивалась также важность разработки практических мер по включению политики в области развития занятости и предпринимательской деятельности в национальные планы и программы обустройства имеющихся трущоб и предупреждения появления новых и обеспечения образования и профессионального обучения женщин и молодежи в целях расширения их возможностей получения достойной работы.
Правительствам также рекомендовалось содействовать развитию партнерских отношений в рамках государственного сектора и между государственным и частным секторами в целях финансирования и развития инфраструктуры и строительства доступного жилья.
Для обеспечения максимального воздействия этих мер и действий во всех трех областях и укрепления синергизма между ними Комиссия приняла меры по взаимной увязке мер, связанных с водоснабжением, санитарией и населенными пунктами, и улучшению координации на национальном уровне.
Решения предусматривают также создание новаторского механизма добровольного мониторинга, в рамках которого Комиссия просила секретариат на регулярной основе обновлять варианты политики и практические меры, а также разработать инструменты на базе Интернета для распространения информации о деятельности по осуществлению и передовом опыте.
Комиссия также согласовала конкретные последующие действия в отношении малых островных развивающихся государств, приняв решение посвятить один день одной из своих будущих сессий по проведению обзора по вопросам осуществления Маврикийской стратегии6.
Комиссия далее постановила направить свои решения Экономическому и Социальному Совету в качестве важного вклада в работу пленарного заседания высокого уровня Генеральной Ассамблеи в сентябре 2005 года.
В ходе двенадцатой и тринадцатой сессий Комиссии, которые рассматриваются как единое целое, включая межправительственное подготовительное совещание, состоявшееся в феврале 2005 года, на котором было разработано резюме Председателя о вариантах политики и об удобной в использовании матрице, удалось успешно реализовать то, что было намечено на одиннадцатой сессии Комиссии, а именно выявить препятствия и трудности и принять решения о практических мерах по их устранению в целях совершенствования деятельности по осуществлению.
В ходе двухлетнего цикла в рамках деятельности по наращиванию потенциала более 1000 человек приняли участие более чем в 30 курсах, организованных в Центре обучения.
Партнерская ярмарка сыграла важную роль в установлении контактов между партнерами и обмене извлеченными уроками и передовым опытом.
Количество зарегистрированных в секретариате партнерств возросло с 235 в 2003 году до более чем 300 (см. раздел VII ниже).
На повестке дня стоит задача обеспечения эффективного осуществления стратегических решений по вопросам, касающимся водоснабжения, санитарии и населенных пунктов, и продолжения совершенствования методов работы Комиссии в целях дальнейшего усиления ее воздействия на ход осуществления.
Извлеченные уроки будут использоваться при подготовке второго цикла осуществления, который будет посвящен вопросам энергетики в поддержку устойчивого развития, промышленного развития, загрязнения атмосферы/воздуха и изменения климата.
Экономический и Социальный Совет
На Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию государства-члены призвали Экономический и Социальный Совет полностью использовать свои этапы высокого уровня, координации, оперативной деятельности и общих прений для эффективного учета всех соответствующих аспектов работы Организации Объединенных Наций по устойчивому развитию.
В ходе своей основной сессии 2005 года Совет посвятил свой этап высокого уровня теме «Достижение согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе целей, сформулированных в Декларации тысячелетия, а также осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций: достигнутый прогресс, проблемы и возможности».
В процессе обсуждения члены Совета отметили взаимосвязь социальных, экономических и экологических аспектов согласованных на международном уровне целей и подчеркнули необходимость содействия разработке комплексного и скоординированного подхода к их осуществлению.
Этап координации Экономического и Социального Совета был посвящен главным образом осуществлению согласованных целей в области развития и соответствующей роли системы Организации Объеденных Наций на международном и страновом уровнях.
Эта работа дополняла дискуссии на этапе высокого уровня и содействовала обеспечению тематической последовательности различных этапов сессии Совета.
Государства-члены отметили, что Совет обладает всеми возможностями для того, чтобы служить платформой для систематического и всеобъемлющего отслеживания общего прогресса в деятельности по осуществлению, и подчеркнули роль Совета в обеспечении руководящих указаний для фондов и программ, а также специализированных учреждений Организации Объеденных Наций в области осуществления.
На этапе общих прений Совета были рассмотрены, в частности, итоги работы функциональных комиссий Совета, в том числе Комиссии по устойчивому развитию на ее тринадцатой сессии.
В ходе этого рассмотрения государства-члены подчеркивали необходимость обеспечения средств осуществления, включая официальную помощь в целях развития и передачу технологии, в интересах достижения устойчивого развития.
Подчеркивалась также важность анализа итогов работы Комиссии на ее тринадцатой сессии в целях руководства работой Комиссии на будущих сессиях.
Государства-члены также призвали функциональные комиссии в своих программах работы учитывать все аспекты устойчивого развития, в том числе социальные аспекты.
Межучрежденческое сотрудничество и координация
Координационный совет руководителей (КСР) Организации Объеденных Наций продолжает играть ведущую роль в координации общесистемной деятельности в области устойчивого развития.
Через свой Комитет высокого уровня по программам КСР обеспечивал общее руководство работой механизмов «ООН-Водные ресурсы», «ООН-Энергетика», «ООН-Океаны» и других инициатив в отношении межучрежденческого сотрудничества в области устойчивого развития.
За время, прошедшее после проведения Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, в рамках механизма «ООН-Водные ресурсы» было развернуто осуществление ряда мероприятий на основе тематических приоритетов его работы.
К числу таких приоритетов относятся нехватка воды и загрязнение источников водоснабжения; санитария, безопасная питьевая вода и здоровье; учет гендерных аспектов в процессе водоснабжения и обеспечения надлежащих санитарных условий; комплексное управление водными ресурсами; трансграничные аспекты водоснабжения и уменьшение опасности бедствий.
В 2005 году в рамках механизма «ООН-Водные ресурсы» был проведен обзор хода работы по подготовке второго издания Доклада о развитии мировых водных ресурсов (выход в свет намечен на 2006 год) и вопросов, касающихся программы работы на Десятилетие действий «Вода для жизни», 2005-2015 годы.
В апреле 2004 года Комитет высокого уровня по программам одобрил круг ведения и программу работы механизма «ООН-Энергетика» (http://esa.un.org/un-energy/).
На своем первом совещании в июле 2004 года «ООН-Энергетика» разработал план своей будущей работы и методы взаимодействия с заинтересованными сторонами, не являющимися членами Организации Объеденных Наций.
В дальнейшем «ООН-Энергетика» предпринял ряд инициатив, в том числе в июле 2005 года приступил к работе над документом по энергетическим проблемам достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В качестве механизма межучрежденческой координации по вопросам океанов и прибрежных районов «ООН-Океаны» (http://www.un-oceans.org) в январе 2005 года провел свое первое совещание и в соответствии с руководящими указаниями Комитета высокого уровня по программам КСР принял решение о создании на ограниченный срок четырех целевых групп, имея в виду, что работу каждой из них будет координировать одна из ведущих организаций.
«ООН-Океаны» также продолжит межучрежденческую работу по наблюдению за составлением Атласа океанов Организации Объеденных Наций (htpp://www.oceansatlas.org/) — информационной системы на базе Интернета.
Кроме того, несколько организаций — членов «ООН-Океаны» примут участие в Международной конференции по комплексной политике в области океанов, которая должна состоятся в Лиссабоне в октябре 2005 года.
Комитет высокого уровня по программам КСР одобрил также десятилетние рамки программ устойчивого потребления и производства как основы межучрежденческого сотрудничества в этой области.
Департамент по экономическим и социальным вопросам в сотрудничестве с Программой Организации Объеденных Наций по окружающей среде (ЮНЕП) и при участии других организаций системы Организации Объеденных Наций в июне 2003 года провел в Марракеше, Марокко, первое международное совещание экспертов по десятилетним рамкам, положив начало Марракешскому процессу.
После этого прошли организованные Департаментом по экономическим и социальным вопросам и ЮНЕП региональные совещания в Азиатско-Тихоокеанском регионе, регионе Латинской Америки и Карибского бассейна, в Африке и Европе.
Второе международное совещание экспертов по десятилетним рамкам/Марракешскому процессу пройдет в Коста-Рике в сентябре 2005 года.
Деятельность на региональном уровне
Региональные комиссии и отделения Организации Объеденных Наций, региональные банки развития и другие региональные организации продолжают вносить вклад в осуществление целей и задач в области устойчивого развития на региональном уровне.
Все пять региональных комиссий разработали программу первоочередных мероприятий в области устойчивого развития.
Европейская экономическая комиссия подчеркнула важность включения перспективы устойчивого развития во все соответствующие мероприятия Комиссии.
К числу текущих мероприятий относятся разработка стандартов и рекомендаций в отношении устойчивого транспорта, поддержка проектов по внедрению энергоэффективных технологий и осуществлению энергоэффективных инвестиций и содействие устойчивому лесопользованию.
Экономическая комиссия для Африки создала собственный Отдел по вопросам устойчивого развития для обслуживания своего Комитета по устойчивому развитию и осуществления программных мероприятий в поддержку устойчивого развития в Африке.
В 2005 году в рамках других региональных инициатив Комиссия выпустила первый номер Africa's Sustainable Development Bulletin («Бюллетень по устойчивому развитию Африки»).
Комиссия также продолжала осуществлять программные мероприятия по содействию африканской «зеленой революции», укреплению регионального сотрудничества в области рационального водопользования и отслеживанию региональных тенденций в области устойчивого развития.
Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна в 2005 году продолжала осуществлять мероприятия по ряду направлений устойчивого развития.
В марте 2005 года Комиссия в сотрудничестве со Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ) провела совещание по важнейшим социальным аспектам здравоохранения.
По линии других мероприятий она организовала курсы по геотермальной энергетике и региональный семинар по вопросам финансирования на муниципальном уровне и нищеты в городах, практикум по будущим проблемам транспорта и международное совещание по модернизации водного права.
Отдел по вопросам устойчивого развития и производительности Экономической и социальной комиссии для Западной Азии разрабатывает комплексный подход к устойчивому рациональному использованию водных, энергетических и иных ресурсов и производственным секторам.
Она принимает меры по повышению уровня информированности директивных органов относительно практики устойчивого развития, подчеркивая при этом необходимость поиска надлежащих путей решения проблем использования водных и энергетических ресурсов.
В рамках других мероприятий она приняла участие в арабском региональном практикуме, посвященном национальным стратегиям устойчивого развития и показателям устойчивого развития.
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана продолжала осуществлять широкий комплекс программных мероприятий в поддержку устойчивого развития в регионе, в том числе через свой Отдел по вопросам охраны окружающей среды и устойчивого развития.
В рамках других мероприятий она организовала ряд национальных практикумов по интеграции политики и программ развития энергетики и сельского развития.
Она планирует организовать совещание экспертов по пропаганде моделей устойчивого потребления на основе культурных ценностей и традиционного уклада жизни народов региона.
В марте 2005 года Комиссия созвала также Конференцию министров стран Азии и Тихого океана по вопросам окружающей среды и устойчивого развития, сосредоточив основное внимание на усилении воздействия парникового эффекта.
Как во время межправительственного совещания по подготовке тринадцатой сессии Комиссии по устойчивому развитию, так и в ходе самой сессии представители секретариатов региональных комиссий и региональных бюро Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), а также Африканского банка развития, участвовали в обсуждении региональных перспектив и содействовали более глубокому пониманию вариантов политики и практических мер, касающихся проблем и условий, характерных для данного региона.
Инициативы отдельных стран
За время, прошедшее после проведения Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, государства-члены предоставили Комиссии по устойчивому развитию значительный объем национальной информации об обязательствах, принимаемых на добровольной основе, тематических исследованиях и передовом опыте в области устойчивого развития.
В условиях активизации деятельности по осуществлению на страновом уровне такая информация дает возможность правительствам и другим участникам этого процесса обмениваться извлеченными уроками и использовать успешный опыт друг друга.
Один из важнейших выводов, который был сделан на основе этой информации, сводится к признанию исключительной важности политической приверженности.
После Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию Сенегал создал министерство профилактики, пропаганды гигиены и санитарии в качестве межведомственного органа для решения вопросов санитарии (Ministère de la Prévention, de l'Hygiene Publique et de l'Assainissement).
На этой основе была разработана серия инициатив, таких, как недавнее создание в стране сетей сбора сточных вод.
Сенегал намерен к 2010 году во всех крупных городах создать сети санитарии, в том числе станции рециркуляции и отстоя сточных вод для повторного использования очищенной воды в сельском хозяйстве и строительстве.
К 2015 году Сенегал планирует осуществить программы обеспечения санитарии в сельских районах и создания надлежащих санитарных условий примерно для 80 процентов населения.
Другие страны приняли законодательные меры для достижения прогресса в области устойчивого развития.
Турция недавно приступила к разработке законопроекта о расширении использования возобновляемых источников энергии для производства электроэнергии и увеличения инвестиций частного сектора.
Хотя закон еще не принят, в ожидании вступления его в силу представители частного сектора стали активнее направлять в Государственное управление по гидротехническим работам и регулированию энергетического рынка заявки на осуществление проектов использования возобновляемых источников энергии.
Шведский парламент утвердил задачи обеспечения надлежащего качества окружающей среды, касающиеся 15 областей, в целях создания в долгосрочной перспективе устойчивой с экологической точки зрения страны.
По 14 из 15 областям цели должны быть достигнуты к 2020 году (в отношении климата — к 2050 году).
Имеется в виду, что все секторы будут содействовать достижению этих целей.
В отношении обеспечения надлежащего качества воздуха был принят ряд мер по сокращению выбросов, таких, как введение платы за выброс оксидов азота и ужесточение требований, касающихся выбросов в результате промышленной деятельности.
Наряду с законодательством правительства используют национальные стратегии устойчивого развития в качестве общей основы для усилий по осуществлению.
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии в марте 2005 года приступило к осуществлению новой стратегии устойчивого развития под названием «Обеспечивая будущее» на основе стратегических рамок.
Стратегия разрабатывалась с учетом событий, происшедших со времени осуществления стратегии 1999 года как внутри страны, так и на международном уровне; изменившейся структуры правительства Соединенного Королевства в связи с передачей функций по управлению Шотландии, Уэльсу и Северной Ирландии; усиления акцента на осуществление деятельности на региональном уровне и новых отношений между правительством и местными органами власти.
Франция разработала проект экспертного обзора национальной стратегии устойчивого развития в целях разработки и опробования методологии проведения таких обзоров.
В феврале 2005 года в Париже состоялся практикум по обмену опытом и извлеченными уроками.
В практикуме приняли участие представители четырех охваченных экспертным обзором стран (Бельгии, Ганы, Маврикия и Соединенного Королевства), в том числе представители гражданского общества и международных организаций (см. http://www.un.org/esa/ sustdev/natlinfo/nsds/peer_review.htm).
Активизируя деятельность по осуществлению, все большее число правительств используют ресурсы частного сектора на основе партнерских связей.
Например, правительство Катара совместно с катарской торгово-промышленной палатой учредило катарскую компанию по промышленному производству в целях содействия созданию малых и средних предприятий и предприятий-поставщиков путем стимулирования и поощрения роли частного сектора и его инвестиций в промышленное развитие.
Эта программа оказалась весьма успешной, и на создание малых и средних предприятий были направлены значительные средства.
В Австралии благодаря программе борьбы с выбросами парниковых газов под названием «Гринхаус френдли» предприятия имеют возможность предлагать на рынке продукцию или услуги, производство которых не связано с образованием парниковых газов, снижать выбросы парниковых газов и предоставлять австралийским потребителям более широкий выбор при покупке товаров или услуг.
В рамках жесткого процесса сертификации выбросы парниковых газов на всем протяжении производства в полном объеме компенсируются утвержденными проектами сокращения выбросов парниковых газов.
Сертификация в соответствии с программой «Гринхаус френдли» производится только после объективной и независимой проверки.
Для утверждения в рамках этой программы проекты сокращения таких выбросов должны обеспечивать постоянное, поддающееся проверке сокращение выбросов парниковых газов, недопущение их образования или их удерживание.
В Литве при поддержке правительства Норвегии осуществляется программа создания более чистого производства для улучшения экологических показателей, укрепления конкурентоспособности и обеспечения соблюдения промышленными предприятиями нормативных положений.
Программа направлена также на повышение эффективности использования ресурсов и улучшение управления ими путем внедрения концепции более чистого производства в участвующих в ней промышленных компаниях и укрепление потенциала местных партнеров.
В рамках этой программы прошли подготовку и сертификацию в качестве экспертов в области более чистого производства 125 представителей промышленности и государственных учреждений.
Европейская комиссия, будучи членом Йоханнесбургской коалиции по возобновляемым источникам энергии, обеспечивает разработку новаторского механизма государственного и частного финансирования в целях расширения возможностей использования капитала с приемлемым риском предприятиями и разработчиками проектов по использованию возобновляемых источников энергии.
Средства Глобального фонда возобновляемых источников энергии должны содействовать сокращению различий в уровне финансирования развивающихся рынков и услуг, связанных с использованием возобновляемых источников энергии во всем мире.
Наряду с развитием партнерских отношений между государственным и частным секторами правительства стран-доноров оказывают помощь развивающимся странам в реализации мероприятий в области осуществления.
Уганда при поддержке Норвегии разработала программу электрификации сельских районов, где всего 3 процента населения имеют доступ к стабильному энергоснабжению.
Программа имеет целью подключение к энергосистеме в течение десяти лет 400 000 домашних хозяйств.
Проводится оценка экологических последствий в целях обеспечения устойчивого урегулирования всех экологических и социально-экономических вопросов.
Представительства Агентства Соединенных Штатов Америки по международному развитию (ЮСАИД) в Южной Африке, Индии, Филиппинах и Марокко используют гарантии кредитов для предоставления прямых банковских займов муниципалитетам или органам, занимающимся вопросами водоснабжения, поддержки выпуска облигаций этими органами и содействия расширению практики выдачи ссуд для восстановления и расширения существующих объектов водоснабжения.
Проекты ЮСАИД в Египте, Индии и Южной Африке позволят мобилизовать финансовые средства частного сектора для приобретения муниципалитетами и органами, занимающимися вопросами водоснабжения, счетчиков расхода воды, оборудования для очистки сточных вод, современной технологии и дополнительного обслуживания объектов.
Некоторые инициативы по осуществлению были разработаны благодаря согласованной поддержке как двусторонних, так и многосторонних организаций.
Например, осуществляемая при поддержке, в частности, Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), Международного центра научных исследований в области водоснабжения и санитарии, «Оксфам» (Соединенное Королевство) и Совета сотрудничества в области водоснабжения и санитарии программа по улучшению санитарных условий в школах и просвещению в области гигиены начиналась как глобальный экспериментальный проект в таких странах, как Буркина-Фасо, Вьетнам, Замбия, Колумбия, Непал и Никарагуа.
Она обеспечивала ограниченное финансирование работ по улучшению физического состояния объектов санитарии в 10-20 школах на каждую страну, но послужила катализатором для мобилизации ресурсов на совершенствование систем водоснабжения и санитарии более чем в 11 000 школ.
Экспериментальный проект в Малави вылился в программу, направленную на охват одной четверти школ страны.
В Эфиопии неправительственные, многосторонние и двусторонние организации объединили свои усилия во имя достижения общей цели улучшения водоснабжения и санитарных условий в 60 процентах начальных школ к 2007 году.
Программа по улучшению санитарных условий в школах и просвещению в области гигиены за последние пять лет расширилась и охватывает более 70 стран (см. http://www.un.org/esa/sustdev/csd/csd13/casestudies/ case_studies_sanitation.htm).
Основные группы
Основные группы по-прежнему играют многогранную роль в устойчивом развитии на различных уровнях.
Они используют свой опыт и знания для содействия просвещению по вопросам устойчивого развития, повышения уровня осведомленности в социально-экономических вопросах и вопросах окружающей среды, а также мониторинга прогресса в реализации задач устойчивого развития.
Они также вносят вклад в деятельность по осуществлению путем участия в собственных инициативах и в партнерствах в поддержку устойчивого развития.
Активное участие основных групп в работе Комиссии в ходе ее двенадцатой сессии получило развитие благодаря тому, что Комиссия продолжала предоставлять возможности для участия основных групп во второй половине двухлетнего цикла.
Принимая во внимание итоги предыдущего года, Комиссия предложила основным группам обменяться мнениями о мероприятиях года принятия решений в ходе обсуждения вариантов политики и о возможных шагах по преодолению основных трудностей и препятствий, касающихся водоснабжения, санитарии и населенных пунктов.
К межправительственному подготовительному совещанию основные группы разработали документы, определяющие их приоритеты в отношении деятельности, касающейся таких тем, как водоснабжение, санитария и населенные пункты, которые были представлены на шести официальных языках Организации Объединенных Наций.
В первый день совещания Комиссия провела двухчасовое заседание, на котором основные группы изложили взгляды, сформулированные в их документах.
Комплексный подход использовался в ходе тематических дискуссий на протяжении всего заседания, причем на каждом этапе выступили по меньшей мере по два представителя основных групп.
В ходе заключительного пленарного заседания все девять основных групп получили возможность выступить с заключительными замечаниями.
Наряду с этим основные группы продолжали взаимодействовать с экспертами и делегатами в ходе тематических дискуссий.
После представления подготовленного Председателем проекта решения основные группы получили уникальную возможность высказать по нему свои замечания.
Позднее, на этапе высокого уровня, посвященном реализации политической приверженности, они вместе с министрами приняли участие в интерактивном диалоге на заранее определенную тему.
В результате затянувшихся дискуссий в последний день сессии основные группы не смогли выступить с заключительными заявлениями, но эти заявления были позднее размещены на веб-сайте секретариата Комиссии.
В ходе и межправительственного подготовительного совещания, и тринадцатой сессии Комиссии основные группы в полном объеме участвовали в ее работе.
В этих заседаниях приняли участие в общей сложности более 600 представителей основных групп из 142 различных организаций.
Особое удовлетворение представителей основных групп вызвало многообразие предоставленных им возможностей, благодаря которым они смогли совместно с экспертами и делегатами принять участие в тематических дискуссиях.
Вклад и активное участие основных групп еще более повысили значимость итогов двухлетнего цикла, что отмечено в решениях Комиссии.
Партнерства в поддержку устойчивого развития
Добровольные, опирающиеся на участие широкого круга заинтересованных сторон партнерства в поддержку достижения целей в области устойчивого развития стали еще одним важным итогом Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию.
По состоянию на февраль 2005 года в секретариате Комиссии по устойчивому развитию было зарегистрировано в общей сложности 300 таких партнерств.
Партнерства в поддержку устойчивого развития различаются по своему характеру, они конкретно увязываются с осуществлением согласованных на глобальном уровне обязательств, сформулированных в Йоханнесбургском плане выполнения решений, Повестке дня на XXI век и/или Программе действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век.
Однако, как подчеркивалось в ходе Встречи на высшем уровне, эти партнерства не могут подменять обязанности и обязательства правительств; они призваны укреплять осуществление путем привлечения к этому процессу всех, кто может содействовать устойчивому развитию.
В ходе Встречи на высшем уровне Комиссия по устойчивому развитию была назначена в качестве координатора дискуссий по вопросам партнерства в интересах устойчивого развития.
На своей одиннадцатой сессии в 2003 году Комиссия подчеркнула, что партнерские инициативы в контексте процесса встреч на высшем уровне и последующей деятельности в связи с ними должны разрабатываться и осуществляться в соответствии с комплексом согласованных критериев и руководящих принципов.
Комиссия согласилась в том, что информация о партнерствах в поддержку устойчивого развития должна быть доступной для общественности.
Комиссия по устойчивому развитию предложила секретариату в рамках организованного им процесса обмена информацией обеспечить возможность ознакомления с информацией о партнерствах с помощью доступной для всех заинтересованных сторон базы данных.
В феврале 2004 года Департамент по экономическим и социальным вопросам Организации Объединенных Наций создал базу данных о партнерствах в поддержку развития.
Эта интерактивная доступная в электронной форме база данных содержит информацию, почерпнутую из добровольных докладов о ведущих партнерах зарегистрированных партнерств, и является важным инструментом обмена информацией по вопросам, касающимся партнерств.
Этот веб-сайт содержит разнообразную практическую информацию: от данных о том, как зарегистрировать партнерства в секретариате Комиссии, и информации о предстоящих совещаниях по вопросам партнерств, включая партнерские ярмарки, до недавних публикаций о зарегистрированных партнерствах, подготовленных секретариатом Комиссии, для их возможной загрузки.
Секретариат проводит различные мероприятия иного характера для повышения уровня информированности о зарегистрированных партнерствах.
На недавнем международном совещании по обзору осуществления Программы действий по устойчивому развитию малых островных развивающихся государств, которое состоялось в Порт-Луи, Маврикий, 10-14 января 2005 года, секретариат организовал трехдневную программу, посвященную деятельности партнерств.
Кроме того, к международному совещанию на Маврикии секретариат подготовил информационный документ о партнерствах малых островных развивающихся государств, содержащий краткое резюме их деятельности наряду с контактной информацией для ведущих партнеров этих зарегистрированных партнерств.
Министерство обустройства территории, водоснабжения и охраны окружающей среды Марокко в сотрудничестве с Департаментом по экономическим и социальным вопросам организовало в марте 2005 года в Марракеше второй Международный форум по партнерствам в поддержку устойчивого развития на тему «Совершенствование деятельности по осуществлению в области водо- и энергоснабжения».
Итоги форума были представлены на тринадцатой сессии Комиссии по устойчивому развитию.
Партнерства в поддержку устойчивого развития продолжают развиваться и расти, равно как продолжают создаваться новые партнерства.
Многие зарегистрированные партнерства занимаются практической деятельностью, между тем как другие переживают организационный и координационный этапы своего развития.
В соответствии с критериями регистрации партнерств Комиссией все эти инициативы направлены на реализацию четко сформулированных целей и задач в области устойчивого развития в дополнение к тем, которые сформулированы в Повестке дня на XXI век, Программе действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и Йоханнесбургском плане действий по осуществлению решений.
Сотрудничая на всех уровнях, обмениваясь навыками, ресурсами и опытом и разрабатывая новаторские решения глобальных проблем, эти партнерства продолжают подтверждать свою значимость, внося конкретный вклад в процесс осуществления.
Выводы и рекомендации
В настоящем докладе показано, что на всех уровнях предпринимаются самые разнообразные шаги по осуществлению.
Государства-члены, организации системы Организации Объединенных Наций и участники со стороны гражданского общества должны продолжать эту деятельность и впредь, добиваясь при этом ускорения темпов прогресса.
В этих целях Генеральной Ассамблее рекомендуется:
a) настоятельно призвать правительства продолжать осуществлять Повестку дня на XXI век, Программу действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и Йоханнесбургский план выполнения решений;
b) призвать правительства продолжать оказывать поддержку Комиссии по устойчивому развитию путем организации межсессионных мероприятий, предоставления секретариату для более широкого распространения информации об успехах, передовом опыте и тематических исследованиях и путем внесения взносов в Целевой фонд Комиссии в поддержку его работы в соответствии с просьбой, высказанной Комиссией на ее тринадцатой сессии;
c) просить Комитет высокого уровня по программам КСР продолжать контролировать оперативную эффективность и действенность механизмов «ООН-Водные ресурсы», «ООН-Энергетика», «ООН-Океаны» и других межучрежденческих механизмов сотрудничества в последующей деятельности по итогам Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию;
d) призывает правительства стран-доноров и международные финансовые учреждения сосредоточить финансовую поддержку развивающихся стран на ключевых вариантах политики и практических мерах, определенных в программных решениях Комиссии на ее тринадцатой сессии.
Примечания
1 Доклад Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию, Рио-де-Жанейро, 3-14 июня 1992 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.93.I.8 и исправления), том I: Резолюции, принятые на Конференции, резолюция 1, приложение II.
2 Резолюция S-19/2, приложение.
3 Доклад Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию, Йоханнесбург, Южная Африка, 26 августа — 4 сентября 2002 года (издание Организации Объединенных Наций, в продаже под № R.03.II.A.I и исправление), глава I, резолюция 1, приложение.
4 См.
резолюцию 55/2.
5 Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, 2004 год, Дополнение № 9 (E/2005/29).
* А/60/150.
** Представление настоящего доклада было задержано в целях включения в него обновленной информации.