# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть XIII
Счет развития
Раздел 34
Счет развития
Содержание
Общий обзор
34.1 Во исполнение предложения Генерального секретаря, которое было сделано в его докладе, озаглавленном «Обновление Организации Объединенных Наций: программа реформы» (A/51/950), Генеральная Ассамблея в своей резолюции 52/12 B от 19 декабря 1997 года постановила, в частности, учредить в бюджете по программам на двухгодичный период 1998- 1999 годов счет развития.
В своей резолюции 52/221 A от 22 декабря 1997 года Ассамблея утвердила ассигнования на сумму 13 065 000 долл.
США на Счет развития по разделу 34 бюджета по программам на двухгодичный период 1998-1999 годов.
34.2 В соответствии с резолюцией 52/235 Генеральной Ассамблеи от 26 июня 1998 года, в которой Ассамблея просила представить подробный доклад об обеспеченности средствами Счета развития, способах его реализации, конкретных целях и связанных с этим критериях эффективности использования ресурсов, Генеральный секретарь представил доклад о порядке ведения Счета развития (A/53/945).
Рассмотрев этот доклад и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/53/7/Add.12), Генеральная Ассамблея в своей резолюции 54/15 от 29 октября 1999 года постановила, в частности, учредить специальный многолетний счет для финансирования дополнительных мероприятий в области развития, осуществляемых с учетом программ утвержденного среднесрочного плана.
34.3 В своей резолюции 54/250 A от 23 декабря 1999 года Генеральная Ассамблея утвердила ассигнования на сумму 13 065 000 долл.
США на Счет развития по разделу 33 бюджета по программам на двухгодичный период 2000-2001 годов.
В прошедшие четыре двухгодичных периода (1998-1999, 2000-2001, 2002-2003 и 2004-2005 годов) Генеральная Ассамблея утвердила 55 проектов для финансирования за счет средств Счета развития.
34.4 Объем ассигнований, предусмотренный для Счета развития в бюджете по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов, составляет 13 065 000 долл.
США и равен сумме каждого из четырех предыдущих траншей.
Подробные предложения относительно использования этих ассигнований в период 2006-2007 годов представлены в приложении и основываются на процедурах и порядке использования средств Счета развития, которые были утверждены Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 53/220 A, 53/220 B, 54/15, 54/249 и 56/237.
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
34.5 Счет развития представляет собой общую основу для деятельности в области технического сотрудничества, осуществляемой членами Исполнительного комитета по экономическим и социальным вопросам (см.
http://www.un.org/esa/coordination/ecesa/ecesa.htm) посредством индивидуальных многолетних проектов, имеющих региональную и субрегиональную направленность.
Особое внимание в рамках этих проектов уделяется использованию информационно-коммуникационных технологий в целях управления знаниями, создания сетей местных экспертов, в том числе в контексте сотрудничества Юг-Юг, и изучения возможностей создания и организации партнерств с участием заинтересованных сторон.
34.6 За счет средств Счета развития финансируются проекты в области технического сотрудничества, осуществляемые в интересах нескольких развивающихся стран в тех приоритетных программных областях, которые относятся к ведению соответствующих учреждений-исполнителей (Департамент по экономическим и социальным вопросам, все региональные комиссии, Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию, Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде, Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности и Программа Организации Объединенных Наций в области народонаселения), особенно в их связи с достижением целей, поставленных в Декларации тысячелетия и в решениях крупных конференций Организации Объединенных Наций и международных соглашениях, заключенных после 1992 года.
Использование Счета развития обеспечивает взаимодействие различных департаментов и подразделений Организации Объединенных Наций в осуществлении новаторских общесекторальных мероприятий, основанных на использовании технических, людских и других ресурсов, имеющихся в развивающихся странах.
34.7 Использование Счета развития содействует осуществлению основной и управленческой деятельности, направленной на достижение общих целей Организации Объединенных Наций, поскольку он:
a) дополняет финансирование в рамках регулярной программы технического сотрудничества, что позволяет учреждениям-исполнителям добиваться достижения ключевых целей в области развития, лежащих в основе деятельности Организации в целом;
b) содействует осуществлению совместных проектов нескольких учреждений и тем самым облегчает более системный подход и взаимодополняемость действий организационных подразделений Организации Объединенных Наций в достижении общих целей;
c) позволяет учреждениям глубже и в течение более продолжительного времени заниматься решением стоящих перед ними вопросов и применять более нейтральный подход, чем это зачастую возможно в случае финансирования проектов за счет предоставляемых донорами внебюджетных средств;
d) может использоваться в сочетании с другими мероприятиями, финансируемыми из регулярного бюджета и внебюджетных источников, а также мероприятиями в области технического сотрудничества для обеспечения позитивного синергизма и повышения общей эффективности и результативности использования относительно ограниченных финансовых средств;
e) позволяет добиваться позитивных, конкретных результатов, подтверждением чего являются уже проведенные тематические обзоры.
34.8 24 проекта, которые предлагается финансировать за счет средств пятого транша Счета, направлены на поддержку деятельности по достижению целей в области развития, согласованных на международном уровне, за счет управления знаниями, создания сетей и организации партнерств.
Эти предложения представлены десятью членами Исполнительного комитета по экономическим и социальным вопросам, зачастую в сотрудничестве с другими подразделениями системы Организации Объединенных Наций и международными национальными организациями.
Эти проекты были отобраны из более широкого круга предлагаемых проектов с учетом их практической осуществимости и соблюдения критериев, установленных Ассамблеей, и принимая во внимание возможности соответствующего подразделения по осуществлению и необходимость обеспечения сбалансированного географического распределения проектов.
В соответствии с критериями, установленными Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 53/220 A, ожидается, что финансируемые из Счета развития проекты:
a) приведут к реализации долговременных, самостоятельных инициатив по созданию национального потенциала, имеющих поддающиеся оценке результаты на местах и в идеале имеющих эффект мультипликатора;
b) будут осуществляться с использованием новаторских подходов и на основе информационно-коммуникационных технологий, управления знаниями и сетей экспертов на субрегиональном, региональном и глобальном уровнях;
c) будут использовать имеющиеся в развивающихся странах технические, людские и прочие ресурсы, в том числе по линии сотрудничества Юг-Юг, и осуществляться с эффективным применением существующих в Организации Объединенных Наций и соответствующих учреждениях-исполнителях знаний, навыков и потенциала;
d) обеспечат синергическое взаимодействие с другими мероприятиями в области развития и будут осуществляться на основе партнерских отношений с заинтересованными участниками, не входящими в систему Организации Объединенных Наций.
34.9 В целях предотвращения дублирования и обеспечения согласованности программ, а также оптимального использования ограниченных ресурсов подготовка предложений по проектам координировалась с участием ряда заинтересованных учреждений, и перечень предлагаемых проектов был рассмотрен и одобрен Исполнительным комитетом по экономическим и социальным вопросам на его заседании 16 декабря 2004 года.
34.10 В рамках Счета развития используется проектный цикл, состоящий из трех этапов, включая первоначальную разработку проекта, реализацию проекта и оценку и закрытие проекта.
В последнее время к планированию, контролю и оценке деятельности, финансируемой из средств Счета, неизменно применяется подход, основанный на логических структурах.
После утверждения Генеральной Ассамблеей концептуальных документов, содержащихся в настоящем разделе бюджета, учреждения-исполнители подготовят подробные проектные документы на основе дальнейших консультаций с заинтересованными участниками (партнерами по исполнению и целевыми группами) и представят более подробный анализ соответствующих проблем и потребностей заместителю Генерального секретаря по экономическим и социальным вопросам, который является руководителем программы для Счета развития в его качестве руководителя Исполнительного комитета по экономическим и социальным вопросам, для рассмотрения и утверждения.
34.11 Учреждения-исполнители обязаны представлять руководителю программы ежегодные отчеты о ходе работы.
Эти отчеты используются для контроля за ходом работы и для подготовки докладов Генеральной Ассамблее.
Накопленный опыт затем обобщается, и соответствующая информация представляется другим учреждениям-исполнителям.
Руководитель программы в отношении Счета развития может принять решение о проведении дополнительного анализа хода осуществления за счет проведения, при необходимости, отдельных обзоров.
34.12 В своем докладе (A/58/7/Add.5, пункт 35) Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рекомендовал Генеральному секретарю включать информацию об осуществлении проектов, финансируемых за счет средств Счета развития, в его предложения по бюджетам по программам, что позволит отказаться от подготовки отдельного доклада.
Главная цель такой отчетности заключается в представлении финансовой информации.
Регулярно обновляемая подробная информация о достигнутых результатах, тематических обзорах и извлеченных уроках имеется на веб-сайте Счета развития по адресу www.un.org/esa/devaccount/progress.html.
Приложение
Проекты, которые предлагается финансировать из Счета развития в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов
Межрегиональное сотрудничество в оценке неформального сектора и занятости в неформальном секторе
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана в сотрудничестве с Экономической комиссией для Африки, Европейской экономической комиссией, Экономической комиссией для Латинской Америки и Карибского бассейна и Экономической и социальной комиссией для Западной Азии (800 000 долл.
США)
Справочная информация
Неформальный сектор представляет собой основополагающий компонент экономики многих развивающихся стран и стран с переходной экономикой.
В этих странах предприятия неформального сектора являются важным источником занятости и доходов не только в сельских, но и в городских районах.
В то же время уровень доходов и качество работы людей, занятых в неформальном секторе, как правило значительно ниже по сравнению с формальным сектором.
Несмотря на важное значение, неформальный сектор и занятость в неформальном секторе весьма плохо представлены в официальной статистике, а то и не представлены вообще.
Информации о вкладе неформального сектора в экономический рост еще меньше.
И, наконец, та незначительная информация, которая имеется в наличии, не является в полной мере сопоставимой на международном уровне и собирается главным образом на разовой, а не на регулярной основе, что препятствует построению и сравнительному анализу согласованных временных рядов данных и проведению анализа между странами.
К последствиям отсутствия данных о деятельности в неформальном секторе в рамках официальной статистики развивающихся стран и стран с переходной экономикой относятся искажение данных о реальной экономике, например невероятно низкие показатели участия женщин в хозяйственной жизни, значительная недооценка объема валового внутреннего продукта (ВВП) на душу населения и тенденция к завышению доли населения, живущего ниже официальной национальной черты бедности.
Отсутствие данных о неформальном секторе и хозяйственной деятельности в неформальном секторе затрудняет экономическое планирование на национальном и международном уровнях, а также при разработке, контроле и осуществлении оценки программ и политики, направленных на содействие равенству между мужчинами и женщинами, искоренение детского труда, создание рабочих мест и сокращение масштабов нищеты.
Данный проект направлен на решение всех аспектов этих проблем в связи с оценкой неформального сектора и занятости в неформальном секторе, и в его рамках предпринимается попытка поместить эти новые данные в общеэкономические рамки.
Информационно-пропагандистский компонент должен содействовать регулярному предоставлению средств для целей статистической деятельности в связи с неформальной экономикой и способствовать долговременной и самостоятельной модернизации национальных статистических систем, а также национальных статистических управлений; компоненты сбора и распространения данных направлены на создание критической массы стран, регулярно собирающих и распространяющих статистические данные о неформальном секторе и занятости в неформальном секторе и использующих эти данные при составлении своих национальных счетов.
Главными бенефициарами проекта будут страны, лица, ответственные за разработку социальной политики, и статистики в развивающихся странах и странах с переходной экономикой.
Данный проект будет осуществляться Экономической и социальной комиссией для Азии и Тихого океана (ЭСКАТО) совместно с Экономической комиссией для Латинской Америки и Карибского бассейна (ЭКЛАК), Экономической и социальной комиссией для Западной Азии (ЭСКЗА) и Департаментом по экономическим и социальным вопросам и в сотрудничестве с Международной организацией труда (МОТ), Фондом Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин, организацией «Женщины в процессе глобализации и организации неформального сектора экономики», Делийской группой и Ассоциацией самостоятельно занятых женщин.
Проект будет содействовать совершенствованию управления знаниями за счет подготовки учебных материалов и сбора информации о передовых методах, которые могут использоваться более широкой группой развивающихся стран и стран с переходной экономикой, которые непосредственно не участвуют в деятельности по проекту.
Основные мероприятия
Основные мероприятия в рамках данного проекта будут включать:
а) проведение 12 национальных и 1 субрегионального информационно-пропагандистского практикума для углубления понимания основными пользователями данных вопросов, касающихся осуществления программы статистической деятельности национальных статистических управлений, и создания партнерств с донорами;
b) проведение четырех субрегиональных учебных курсов по оценке неформального сектора и занятости в неформальном секторе и трех субрегиональных учебных курсов по применению передовых методов и методологий, основанных на стандартных процедурах и протоколах, разработанных путем модернизации существующих обследований рынка рабочей силы или смешанных обследований домашних хозяйств и предприятий;
с) организацию полевых испытаний вопросника в рамках пересмотренного обследования рынка рабочей силы в отдельных странах;
d) организацию обмена данными по результатам обследований для создания стандартизированных и совместимых баз данных в каждой участвующей стране с подключением к базам данных Международной организации труда (по занятости и безработице); распространение результатов аналитических отчетов о состоянии неформального сектора экономики в странах осуществления проектов;
e) направление миссий для консультирования национальных статистических управлений участвующих стран по вопросам осуществления проектных мероприятий;
f) проведение заключительного межрегионального практикума для отдельных национальных статистических управлений, а также организаций-партнеров.
В.
Межрегиональное сотрудничество в целях укрепления социального единства, обеспечения равенства между мужчинами и женщинами и развития здравоохранения в процессе достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана в сотрудничестве с Экономической комиссией для Латинской Америки и Карибского бассейна и Экономической и социальной комиссией для Западной Азии при участии Экономической комиссии для Африки и Европейской экономической комиссии (855 000 долл.
США)
Справочная информация
На положении в области здравоохранения, равенстве между мужчинами и женщинами и участии находящихся в неблагоприятном социальном положении групп в жизни общества сказывается целый ряд факторов экономического, социального и экологического характера.
Цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, необходимо дополнить целями и показателями, которые более полно учитывают региональные особенности и новые тенденции, касающиеся положения этих групп.
Налицо необходимость более полного включения находящихся в неблагоприятном социальном положении групп в магистральный процесс развития.
В целях в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, не нашли должного отражения соображения, затрагивающие женщин, находящихся в уязвимом положении, престарелых и молодежи, которой угрожают неинфекционные заболевания.
Данные о группах населения, находящихся в социальной изоляции, и гендерных аспектах этой проблемы в некоторых развивающихся странах и о их воздействии на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, практически отсутствуют, а качество имеющихся данных весьма различно.
Региональные комиссии работают со странами-членами по вопросам достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, однако их успехи в отношении различных целей значительно различаются.
Так, например, ЭКЛАК разработала дополнительные цели и показатели в связи с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия.
ЭКА использовала опыт ЭКЛАК для укрепления потенциала стратегического планирования в целях достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Учитывая этот опыт, региональные комиссии пришли к выводу о важном значении создания межрегиональной сети управления знаниями в привязке к конкретным регионам применительно к достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, которые призваны обеспечивать разработку дополнительных целей и показателей для укрепления политики и программ, конкретно ориентированных на находящихся в изоляции и в уязвимом положении социальных групп.
Данный проект будет ориентирован на расширение возможностей старших государственных должностных лиц в пяти регионах по выявлению пробелов и проблем в достижении согласованных на международном уровне целей в области здравоохранения, обеспечения равенства между мужчинами и женщинами, народонаселения и развития и находящихся в уязвимом положении социальных групп.
Исполнением данного проекта будет заниматься ЭСКАТО в сотрудничестве с ЭКА, Европейской экономической комиссией (ЕЭК), ЭКЛАК и ЭСКЗА.
Основные мероприятия
Основные мероприятия в рамках данного проекта будут включать:
a) оказание технической помощи в создании и укреплении региональных учреждений в качестве информационных центров по целям в области развития, сформулированным в Декларации тысячелетия, которые занимаются разработкой дополнительных целей и показателей, касающихся положения социальных групп, находящихся в изоляции или уязвимом положении; проведение стратегических исследований и анализа по касающимся этих групп вопросам в привязке к целям в области развития, сформулированным в Декларации тысячелетия; создание межрегиональной сети управления знаниями и установление партнерских отношений; и использование электронных технологий в поддержку межстранового и межрегионального обмена информацией с использованием базы данных (которая будет создана в каждом учреждении), который мог бы содействовать разработке информационно-пропагандистских инструментов по вопросам политики в целях содействия достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, с уделением особого внимания социальным группам, находящимся в уязвимом положении;
b) организацию дискуссионных форумов с привлечением широкого круга заинтересованных сторон для обсуждения хода работ по вопросам, перечисленным в пункте (a) выше;
c) обобщение результатов ситуационных анализов, итоговых решений проведенных форумов, мнений, высказанных различными группами заинтересованных сторон, а также информации о ходе реализации региональных приоритетов и мандатов по вопросам, касающимся определяющих факторов развития в области здравоохранения, равенства между мужчинами и женщинами и социального единства в пяти регионах;
d) проведение двух практикумов, организацию межрегионального обмена опытом между пятью регионами в рамках совместного процесса достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, для содействия обмену опытом и извлеченными уроками.
Доступ маргинализованных общин к информационным ресурсам через пункты доступа к информационно-коммуникационным сетям
Все региональные комиссии при руководящей роли Экономической и социальной комиссии для Западной Азии (970 000 долл.
США)
Справочная информация
Доступ к информационно-коммуникационным прикладным программам и услугам и систематический обмен знаниями в маргинализованных общинах и в сельских районах практически отсутствует или очень ограничен.
Для подавляющего большинства сельских и маргинализованных общин, и особенно для женщин, индивидуальный или домашний доступ к сетям по-прежнему практически недоступен.
В различных местах во всем мире созданы общинные пункты доступа, носящие самые разные названия — от телецентров до многоцелевых центров связи; в некоторых случаях эти объекты радикальным образом изменили жизнь общин, открыв новые возможности для социально-экономического развития (например, за счет организации местных микропредприятий, улучшения доступа на рынки сбыта местной продукции и расширения возможностей для обучения с помощью электронных средств).
Поэтому общинные пункты доступа считаются эффективным с точки зрения затрат инструментом реализации тех целей социально-экономического развития, важным компонентом которых является распространение информации и доступ к ней.
Пункты доступа к информационно-коммуникационным сетям могут стать средством предоставления различных услуг в целях расширения возможностей маргинализованных общин посредством создания сетей и обмена информацией и знаниями.
Такие услуги могут включать неформальную подготовку на базе информационно-коммуникационных технологий и конкретных прикладных программ в таких областях, как здравоохранение, предпринимательская деятельность, государственное управление и обучение с использованием электронных средств.
Пункты доступа к информационно-коммуникационным сетям должны создаваться таким образом, чтобы их можно было объединить в информационные узлы сети обмена знаниями.
Пункты доступа должны выполнять роль координационных центров по вопросам развития для обмена предпринимательской и рыночной информацией.
Данный проект будет содействовать созданию пунктов доступа к информационно-коммуникационным сетям и их превращению в центры обмена знаниями, объединяющими маргинализованные общины в различных регионах мира, и более глубокому пониманию информационных потребностей, связанных с устойчивым развитием сельских районов.
Региональные комиссии располагают всеми возможностями для целенаправленной поддержки пунктов доступа в связи с оказанием конкретных услуг и использованием конкретных прикладных программ для удовлетворения местных потребностей и объединения их в действующие сети управления знаниями и обеспечения оптимального использования ресурсов.
Региональные комиссии также хорошо осведомлены об информационных потребностях содействия успешному развитию сельских районов и предпринимательской базы в сельских общинах.
Региональные комиссии будут тесно сотрудничать с частными провайдерами сетевых услуг и операторами сетей в отдельных принимающих странах для определения осуществимости, стоимости и оптимальных форм (публичные, частные или смешанные) функционирования информационно-коммуникационных сетей в сельских районах для сельских общин.
Осуществимость будет обеспечиваться за счет привлечения заинтересованных сторон (включая операторов из частного сектора), органов центрального и местного управления, сельских общин и предпринимателей и неправительственных организаций.
Данный проект направлен на достижение целевых показателей, определенных в Плане действий, принятом на первом этапе Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества, состоявшейся в Женеве в 2003 году.
В частности, он может позволить разработать реально действующие прототипы, обеспечить выгоды и создать широкую межрегиональную сеть общинных пунктов доступа к 2015 году.
Основные мероприятия
Основные мероприятия в рамках данного проекта будут включать:
a) проведение региональных обзоров в целях сбора данных об информационных потребностях и положении дел с использованием общинных пунктов доступа к информационно-коммуникационным сетям в регионе, сбора информации о практических методах работы и мобилизации ресурсов;
b) проведение от трех до пяти практикумов для каждого региона по отдельным темам (например, сельское хозяйство, предпринимательство, обучение и здравоохранение) для содействия диалогу по вопросам политики на региональном уровне по вопросам создания сетей управления знаниями с участием заинтересованных сторон в рамках сельских информационных сетей на основе пунктов доступа к информационно-коммуникационным сетям и создания необходимого потенциала, разработки подходов и инструментов для создания и функционирования экспериментальных пунктов доступа/электронных центров в отдаленных сельских общинах;
c) разработку средств, инструментов и услуг для целей управления знаниями и создания сетей, включая разработку и практическую реализацию функционирующих и экспериментальных информационных сетей и создания глобального веб-сайта и информационного портала по вопросам общинных пунктов доступа к информационно-коммуникационным сетям; подготовку руководителей сельских предприятий по вопросам финансовой стабильности и ведения предпринимательской деятельности с использованием электронных средств; предоставление консультационных услуг региональными комиссиями по вопросам информации о возможностях развития предпринимательской деятельности, ценах на сельскохозяйственное сырье (национальных и местных) и торговли (местной и экспортной);
d) организацию региональных форумов для заинтересованных участников по вопросам создания сетей управления знаниями в интересах сельских общин;
e) направление консультационных миссий в страны-члены в целях поддержки осуществления перечисленных выше видов деятельности.
Программа наращивания потенциала в области развития инфраструктуры и предоставления основных видов услуг по линии Альянса в поддержку партнерства между государственным и частным секторами
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана (615 000 долл.
США)
Справочная информация
Благодаря происходящему во всем мире росту партнерств между государственным и частным секторами во многих странах увеличился объем имеющихся ресурсов и повысились эффективность и устойчивость государственного обслуживания в области транспорта, энергетики, водоснабжения, телекоммуникаций, здравоохранения и образования.
Важность концепции партнерства между государственным и частным секторами получила отражение в итоговых документах встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций и в таких инициативах Организации Объединенных Наций, как «Глобальный договор».
Частный сектор и правительства все чаще объединяют усилия в реализации таких проектов, которые приводят к заметному улучшению положения неимущих, слабых и уязвимых слоев общества.
Однако метод партнерства между государственным и частным секторами не всегда оказывался успешным, и понимание причин «неудачных партнерств» было бы полезным при определении направлений будущих усилий.
В государственном секторе нередко отсутствуют знания и навыки, необходимые для разработки и реализации проектов партнерства между государственным и частным секторами, а частный сектор не информирован о потенциальных возможностях взаимосвязей по линии партнерства между государственным и частным секторами.
Одним из средств формирования знаний и навыков, необходимых для развития механизма партнерства между государственным и частным секторами, явилось создание специализированных программ партнерства между государственным и частным секторами.
Такие программы уже созданы в ряде стран Европы и Азии.
В этой связи региональные комиссии могут играть эффективную роль в деле содействия обмену опытом между этими странами.
Проект будет осуществляться ЭСКАТО во взаимодействии с ЭКА и ЕЭК и будет ориентирован на выборочные страны в этих трех регионах.
Он будет опираться на имеющихся специалистов, учреждения и механизмы в рамках этих трех взаимодействующих региональных комиссий и других учреждений системы Организации Объединенных Наций (таких, как Программа партнерских отношений между государственным и частным секторами в интересах охраны городской среды Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН)), используя тем самым значительный взаимоусиливающий эффект, заложенный в развитии концепции партнерства между государственным и частным секторами.
Основные мероприятия
К основным мероприятиям в рамках проекта относятся:
а) учреждение и содействие работе глобального альянса в поддержку партнерства между государственным и частным секторами, служащего межрегиональным механизмом межсекторального обмена профессиональными знаниями в участвующих странах;
b) организация межрегионального и региональных совещаний с участием должностных лиц, членов Альянса в поддержку партнерства между государственным и частным секторами, действующих сетей и национальных учреждений и посредников партнерства между государственным и частным секторами;
с) поездки экспертов в порядке обмена и ознакомительные поездки; предоставление стипендий;
d) разработка и применение учебных пособий и курсов, базы данных по передовым методам работы и содействие развитию региональных сетей и подсетей партнерства между государственным и частным секторами на базе Интернета;
е) оказание технической поддержки в разработке национальных управленческих планов действий и стратегий по обеспечению готовности к налаживанию партнерства между государственным и частным секторами и в деле руководства программами партнерства между государственным и частным секторами;
f) организация практикумов по вопросам наращивания потенциала в области развития партнерства между государственным и частным секторами и руководства программами партнерства между государственным и частным секторами;
g) организация трех региональных совещаний по вопросам разработки учебных пособий и национальных курсов.
Е.
Наращивание потенциала в поддержку торговой интеграции с упором на комплексное управление торговыми информационными потоками и упрощения процедур торговли в Центральной Азии
Европейская экономическая комиссия, во взаимодействии с Экономической и социальной комиссией для Азии и Тихого океана и Конференцией Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (385 000 долл.
США)
Справочная информация
Международная торговля является одним из ключевых инструментов достижения целей национального экономического роста, искоренения нищеты и укрепления регионального сотрудничества, а ее вклад в повышение уровня благосостояния ведет к усилению экономической стабильности.
Государства Центральной Азии, получившие недавно независимость, разработали в течение переходного периода отличные друг от друга торговую политику, процедуры, стандарты и документы, которые стали неожиданными препятствиями на пути торговли и экономического роста.
Вследствие этого ряд попыток поддержать региональные инициативы в области торговли со стороны учреждений Организации Объединенных Наций и международных участников, занимающихся вопросами развития, зашли в тупик.
Однако, даже несмотря на принятие мер по поощрению эффективной торговой политики, направленной на развитие субрегиональной интеграции, страны по-прежнему нуждаются в необходимом потенциале для ее осуществления.
Второй проблемой является отсутствие комплексного подхода к сбору и обмену информацией о торговле и транспорте, который играет ключевую роль в упрощении процедур торговли в международных снабженческих цепях.
В-третьих, приоритеты региональной интеграции, эффективной торговли и потенциально выгодных транспортных коридоров нередко теряются в тени политических проблем.
Кроме того, присоединение некоторых стран к Всемирной торговой организации (ВТО) пока не дало ожидаемых выгод, поскольку большинство соседей, с которыми они имеют самые тесные торговые связи, не присоединились к системе.
ЕЭК и ЭСКАТО недавно организовали серию совещаний групп экспертов, на которых рассматривались вопросы упрощения процедур торговли в Центральной Азии.
ЕЭК оказала поддержку в разработке проекта согласования торговых процедур «Транспортный коридор Европа — Кавказ — Азия» (ТРАСЕКА), результатом которой стало создание национальных рабочих групп.
Однако международные стандарты в отношении процедур подготовки документов, например стандарты Центра Организации Объединенных Наций по упрощению процедур торговли и электронным деловым операциям, не были учтены в полной мере.
Кроме того, ввиду ограниченности ресурсов ЕЭК прекратила недавно свою поддержку работы над торговыми процедурами по линии ТРАСЕКА.
Поэтому предлагаемый проект станет ответом на срочную необходимость упрощения процедур торговли и развития субрегиональной интеграции.
Целью проекта будет внедрение согласованного свода торговых и транспортных документов в регионе.
В этой связи проект будет поддерживать достижение целей Специальной программы Организации Объединенных Наций для экономик Центральной Азии и будет осуществляться ЕЭК во взаимодействии с ЭСКАТО и Конференцией Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД).
Основные мероприятия
К основным мероприятиям в рамках проекта относятся:
а) разработка и содействие выполнению программных рекомендаций в области либерализации и упрощения процедур торговли и ведения электронных деловых операций; определение торговых возможностей и барьеров по выборочным странам;
b) созыв трехдневного семинара для оценки потребностей и содействия координации работы в соответствующих странах по вопросам, связанным с торговлей;
с) организация шести национальных учебных курсов по вопросам политики и упрощения торговли и одного заключительного семинара, построенного по установленной модели, с учетом специфики участвующих стран и с использованием учебных методов, прошедших проверку в ЕЭК, ЭСКАТО и ЮНКТАД;
d) оказание технической помощи правительствам в области упрощения, согласования и автоматизации официальных процедур, влияющих на торговлю;
e) создание региональной сети в поддержку вышеуказанных мероприятий с использованием имеющихся групп по вопросам упрощения и либерализации торговли и национальных органов, занимающихся упрощением процедур торговли, путем создания виртуальной общности участников, пользующихся принципиально новыми инструментами упрощения процедур торговли и обмена информацией;
f) создание субрегионального веб-ресурса, содержащего торговые и транспортные документы, как платформы для налаживания сетевых связей и источника информации о торговле.
Наращивание статистического потенциала стран Центральной Азии в области контроля за прогрессом, достигнутым в реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия
Европейская экономическая комиссия, во взаимодействии с Департаментом по экономическим и социальным вопросам и в сотрудничестве с Экономической и социальной комиссией для Азии и Тихого океана (385 000 долл.
США)
Справочная информация
Для контроля за осуществлением целей и задач, сформулированных в Декларации тысячелетия, разработаны статистические показатели.
Необходимым условием контроля за прогрессом в реализации этих целей и задач является наличие и достоверность данных, требующихся для составления этих показателей.
С момента обретения независимости пять стран Центральной Азии оказались в исключительно сложных социально-экономических условиях, которые сказываются на их способности регулярно готовить требуемую статистическую информацию.
Почти по всем показателям достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, имеются серьезные проблемы с наличием, точностью и состоятельностью динамических рядов данных.
Вопреки значительным усилиям, которые предпринимаются национальными статистиками в сотрудничестве с Межгосударственным статистическим комитетом Содружества Независимых Государств (СНГ), необходимость укрепления статистического потенциала сохраняется.
Опираясь на практический опыт, накопленный в ходе предыдущих проектов укрепления потенциала, страны Центральной Азии получат в свое распоряжение конкретные инструменты для внедрения новых методологий и технологий, связанных со статистическими потребностями и методологией проведения обследований в рамках целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В результате реализации данного проекта в национальных статистических управлениях будет создана сеть национальных экспертов, работающих в партнерстве друг с другом и с Межгосударственным статистическим комитетом СНГ в области предоставления статистических услуг для отслеживания прогресса в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Проект будет охватывать три статистические области, в которых контроль за прогрессом в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, представляет особый интерес для стран Центральной Азии: народонаселение и социальные условия, здравоохранение и экономическое развитие.
Проект станет подспорьем в достижении общих целей Специальной программы Организации Объединенных Наций для экономик Центральной Азии.
Содействие развитию субрегионального сотрудничества и интеграции в мировое хозяйство и отдельные мероприятия по линии проекта могли бы осуществляться в рамках Специальной программы (будучи членом Специальной программы, Азербайджан стал бы ассоциированным участником проекта).
Проект будет осуществляться Статистическим отделом ЕЭК в тесном взаимодействии со Статистическим отделом Департамента по экономическим и социальным вопросам и со Статистической секцией ЭСКАТО в сотрудничестве с Межгосударственным статистическим комитетом СНГ и во взаимодействии с другими странами СНГ.
Проект будет опираться также на работу в области контроля за достижением целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, проводимую ЕЭК с другими партнерами в регионе, в том числе с Детским фондом Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) (основной партнер), Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ), ПРООН и Фондом Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА).
Основные мероприятия
К основным мероприятиям в рамках проекта относятся:
a) созыв одного совещания группы экспертов по вопросам статистической оценки демографических и социальных условий с использованием переписи населения в качестве инструмента контроля за прогрессом в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия;
b) созыв двух учебных практикумов для сотрудников национальных статистических управлений: a) по новым технологиям проведения переписей населения (демографические и социальные условия) и b) для пользователей статистики здравоохранения (охрана здоровья);
c) созыв четырех учебных практикумов для сотрудников национальных статистических управлений (по вопросам выполнения новых рекомендаций ЕЭК, касающихся обследований демографических и социальных условий, статистики инвалидности для составления статистических данных о состоянии здоровья и передовой практики учета сектора экономики, не являющегося объектом статистического наблюдения, на основе составления национальных счетов) и применение их результатов для контроля за прогрессом в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия;
d) предоставление консультативных услуг консультантами, нанятыми на короткий срок, и экспертами из статистических подразделений ЕЭК, Департамента по экономическим и социальным вопросам и ЭСКАТО.
Укрепление потенциала стран Латинской Америки и Карибского бассейна в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, путем обмена информацией об успешных инициативах через региональную сеть
Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна, при участии Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана, Экономической комиссии для Африки и Экономической и социальной комиссии для Западной Азии (410 000 долл.
США)
Справочная информация
Достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, ставит задачу разработки новых и новаторских стратегий и программ.
Важным аспектом этого процесса является обмен информацией об успешных инициативах между государственными должностными лицами и практическими работниками, занимающимися вопросами развития.
Накопленный опыт необходимо теперь обобщить и распространить, с тем чтобы его можно было оценить и по возможности применить в других странах.
Потенциальные возможности обмена информацией признаны многими странами Латинской Америки и Карибского бассейна.
Хорошим примером служит база данных об успешных проектах, созданная департаментом национального планирования Колумбии.
Аналогичной инициативой, связанной с целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия, стала конференция «Увеличение масштабов деятельности по сокращению нищеты: глобальный процесс обучения», организованная Всемирным банком в 2004 году, на которой было рассмотрено около 100 тематических исследований, представляющих большинство экономических и социальных секторов, для выявления успешных, а также неудачных попыток повысить масштабность инициатив по сокращению нищеты.
Хотя обмен информацией между странами может стать полезным, к каждой ситуации необходимо подходить с позиции конкретной страны.
Особые социальные, культурные, экономические и экологические факторы оказывают существенное влияние на успех стратегий, программ и проектов.
Тем не менее, если та или иная инициатива оказалась успешной в одной стране, она скорее всего окажется успешной и в другой стране со сходными культурными, социально-экономическими и экологическими условиями.
ЭКЛАК через Карибско-латиноамериканский институт экономического и социального планирования (ИЛПЕС) оказывает поддержку странам Латинской Америки и Карибского бассейна в разработке и внедрении национальных баз данных по инвестициям в рамках национальных инвестиционных систем.
Эти базы данных выполняют функцию регистрации и обмена на национальном уровне информацией о предлагаемых, текущих и завершенных инициативах в области государственных капиталовложений.
ИЛПЕС оказывает также поддержку в разработке базы данных по успешным проектам.
Проект будет опираться на практический опыт, накопленный в ходе реализации проекта ЭКЛАК 2004-2005 годов «Укрепление потенциала стран Латинской Америки и Карибского бассейна в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия» и в ходе создания Сети учреждений и экспертов по вопросам социальной статистики и статистики окружающей среды (см. www.eclac.cl/redesa).
Будут рассмотрены также опыт и уроки, усвоенные в ходе реализации проекта ЭКА 2004-2005 годов «Укрепление потенциала руководящих органов африканских стран в деле достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, путем обмена знаниями по линии партнерства Юг-Юг».
Основные мероприятия
К основным мероприятиям в рамках проекта относятся:
a) создание региональной онлайновой базы данных для распространения информации об успешных тематических исследованиях и инициативах, направленных на достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия;
b) созыв субрегионального совещания группы экспертов для обсуждения и планирования сбора, отбора и регистрации информации в банке данных по успешным инициативам;
c) поддержка создания национальных и субрегиональных баз данных и формирование групп, которым будет поручено отбирать успешные инициативы, подлежащие регистрации;
d) оказание содействия отдельным странам в деле организации сбора, отбора и регистрации успешных тематических исследований и инициатив в базе данных и предоставление беднейшим странам компьютерной техники для создания специализированных веб-сайтов, предназначенных для этой цели;
e) организация ознакомительных поездок в выборочные страны для изучения успешных тематических исследований и инициатив, зарегистрированных в базе данных;
f) созыв международного совещания группы экспертов для анализа и обсуждения результатов и отдачи от сети, а также выборочных успешных инициатив.
Влияние макроэкономической политики, внешних потрясений и систем социальной защиты на уровень нищеты, неравенства и социальной уязвимости в странах Латинской Америки и Карибского бассейна
Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна, во взаимодействии с Департаментом по экономическим и социальным вопросам, Программой развития Организации Объединенных Наций, Научно-исследовательским институтом социального развития при Организации Объединенных Наций, Международной организацией труда и другими региональными комиссиями (410 000 долл.
США)
Справочная информация
В контексте осуществления целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, следует сократить масштабы распространения нищеты при условии достаточно широкого распространения благоприятных темпов среднесрочного и долгосрочного экономического роста для обеспечения выгод от такого роста для неимущих слоев населения.
Однако проведение ненадлежащей макроэкономической политики, слабое управление экономикой и внешние потрясения создают постоянную угрозу для перспектив экономического роста и связанных с ним ожиданий.
В регионе Латинской Америки и Карибского бассейна для обеспечения постоянно высоких темпов экономического роста проведена серия программных реформ в области стабилизации и структурной перестройки, однако результаты этих реформ сводятся на нет периодической финансовой и макроэкономической нестабильностью.
Существующие системы социальной защиты, созданные параллельно с проведением этих реформ (включая гарантии социальной защиты для беднейших слоев населения), неспособны уравновесить негативные последствия такой нестабильности для неимущих слоев населения.
Необходимо лучше понимать влияние ограничительной бюджетно-финансовой и кредитно-денежной политики, валютных режимов и реформ в области экономической либерализации на национальный и региональный уровень нищеты и неравенства.
ЭКЛАК и ПРООН недавно объединили усилия в разработке инструментов для приблизительной оценки влияния макроэкономических и внешних потрясений на уровень заработной платы и доходов домашних хозяйств с использованием расчетной модели общего равновесия.
Проект охватывает 16 стран Латинской Америки и Карибского бассейна.
Каждая расчетная модель общего равновесия для конкретной страны применяется в сочетании с микросимуляционным методом, что позволяет учитывать данные обследований для более точного расчета приблизительной оценки влияния на уровень неравенства и нищеты.
Однако, помимо торговой политики, существенное негативное влияние на уровень неравенства и нищеты могут оказать также политика дерегулирования, бюджетно-финансовая политика и валютные режимы.
Эти факторы, в сочетании с внешними потрясениями, вызванными повышенной неустойчивостью потоков спекулятивного капитала, резкой коррекцией условий торговли и даже притоком денежных переводов, затрудняют получение потенциальных выгод от проводимой политики структурной перестройки и стабилизации.
Данное исследование будет проводиться ЭКЛАК в сотрудничестве с другими партнерами системы Организации Объединенных Наций в целях углубленного изучения влияния макроэкономических и внешних потрясений на уровень нищеты, неравенства и социальной уязвимости с использованием конкретного для каждой страны динамического макро- и микроанализа на основе составления расчетных моделей общего равновесия.
Тематические исследования по странам (главным образом по андским и центральноамериканским странам) позволят получить конкретные данные о характеристиках стран с точки зрения экономического роста, неустойчивости и реагирования на экономические и финансовые кризисы.
Предусматриваются обмен информацией и обсуждения по вопросам политики с другими управлениями и учреждениями Организации Объединенных Наций, имеющими представительства на местах, такими, как ПРООН, МОТ и Научно-исследовательский институт социального развития при Организации Объединенных Наций.
Основные мероприятия
К основным мероприятиям в рамках проекта относятся:
a) разработка методологической основы и проведение исследования для стран, участвующих в проекте, позволяющих проанализировать механизмы передачи влияния макроэкономической политики, слабого управления экономикой и внешних потрясений на уровень нищеты, социальной уязвимости и неравенства с использованием макро- и микроанализа на основе моделирования;
b) созыв национальных практикумов для укрепления методологического потенциала заинтересованных сторон в области проведения макро- и микроанализа;
c) созыв одного регионального практикума в выборочной стране для обсуждения прогресса, предварительных результатов и мер по усовершенствованию методологии оценки механизмов передачи влияния;
d) созыв одного международного семинара для представления итоговых результатов основным заинтересованным сторонам;
e) создание виртуального хранилища знаний для обмена опытом и практическими уроками в области макроэкономической политики, внешних потрясений и систем социальной защиты применительно к проблемам нищеты, неравенства и социальной уязвимости;
f) предоставление консультативных услуг и помощи в укреплении потенциала в целях осуществления эффективной макроэкономической политики и политики социальной защиты.
Устойчивая модернизация сельского хозяйства и устойчивые преобразования в сельских районах в Африке
Экономическая комиссия для Африки в сотрудничестве с Экономической и социальной комиссией для Азии и Тихого океана, Экономической комиссией для Латинской Америки и Карибского бассейна и Экономической и социальной комиссией для Западной Азии (410 000 долл.
США)
Справочная информация
Сельское хозяйство имеет основополагающее значение для обеспечения устойчивого развития и экономического роста на широкой основе, от которых непосредственно зависят продовольственная безопасность и успехи в деле борьбы с нищетой в Африке.
Африка — это единственный из континентов, где в последние два десятилетия наблюдаются рост масштабов нищеты среди сельского населения и сокращение производства продовольствия на душу населения.
«Зеленая революция» середины 60-х годов, обеспечившая увеличение производства продовольствия и рост доходов сельского населения на основе устойчивой модернизации сельского хозяйства и преобразований в сельских районах, почти не затронула Африку.
Причина этого состоит главным образом в том, что она планировалась без учета агроэкологического многообразия континента, особенностей местных агротехнических систем и социально- культурных условий.
Однако сегодня как никогда необходимо, чтобы африканские страны и их глобальные партнеры приняли меры к стимулированию «зеленой революции» на континенте в целях достижения продовольственной самообеспеченности, борьбы с голодом и искоренения нищеты.
«Зеленая революция» в Африке может стать важным инструментом устойчивой модернизации сельского хозяйства и проведения необходимых преобразований в сельских районах.
Широкую основу для этого обеспечивает НЕПАД, и в частности его Комплексная программа развития сельского хозяйства в Африке, включая ее научно-технический компонент.
Ряд стран, в частности Уганда и Эфиопия, уже обнародовали амбициозные планы модернизации сельского хозяйства, а Кения заявила о своем намерении использовать «зеленую революцию» для проведения социальных преобразований.
Африканский союз, Сообщество по вопросам развития стран юга Африки и Экономическое сообщество западноафриканских государств взяли на себя обязательства по поддержке программ устойчивой модернизации сельского хозяйства и устойчивых преобразований в сельских районах (СМАРТ).
Ориентирами в этой области будут служить показатели, характеризующие положение национальных сельскохозяйственных производителей, их обеспеченность природными ресурсами и управленческий потенциал, а также движущие силы «зеленой революции» — технологии, инфраструктуру, институциональный потенциал и политику.
Проект направлен на оказание помощи участвующим странам в использовании знаний, приобретенных ими в этих областях.
Он будет осуществляться ЭКА в сотрудничестве с ЭСКАТО, ЭКЛАК и ЭСКЗА, а также национальными и международными исследовательскими и другими учреждениями.
Основные мероприятия
Основные мероприятия в рамках проекта будут включать:
a) проведение трех исследований по вопросам определения и оценки показателей готовности и потенциала в контексте устойчивой модернизации сельского хозяйства и устойчивых преобразований в сельских районах в центральном, западном и южном агроэкологических регионах Африки;
b) созыв совещания группы экспертов для оценки и обобщения показателей готовности и потенциала в контексте устойчивой модернизации сельского хозяйства и устойчивых преобразований в сельских районах.
Результатом этого совещания должно стать принятие согласованного между африканскими регионами и в рамках этих регионов набора показателей в целях выработки на его основе общего индекса, который можно было бы использовать для целей информационно-пропагандистской деятельности, мониторинга и оценки в контексте устойчивой модернизации сельского хозяйства и устойчивых преобразований в сельских районах;
c) подготовку видеоматериалов для использования в целях пропаганды необходимости устойчивой модернизации сельского хозяйства и устойчивых преобразований в сельских районах среди сельскохозяйственных производителей, директивных органов и учреждений, занимающихся вопросами развития;
d) проведение пяти учебных семинаров-практикумов для групп по разработке концепций устойчивой модернизации сельского хозяйства и устойчивых преобразований в сельских районах в западном, сахельском, центральном, восточном и южном регионах Африки, с тем чтобы разрабатываемые ими системы были научно обоснованными, экономически жизнеспособными, экологически безопасными и социально приемлемыми, а потому пригодными для использования сельскохозяйственными производителями в целях борьбы с нищетой и обеспечения продовольственной безопасности;
e) создание сетевых групп по разработке концепций устойчивой модернизации сельского хозяйства и устойчивых преобразований в сельских районах и центров передового опыта в этой области в странах Африки к югу от Сахары (максимум в 30 ); и создание электронного информационно-справочного центра для обслуживания сетей и оказания поддержки разработчикам концепций устойчивой модернизации сельского хозяйства и устойчивых преобразований в сельских районах и другим заинтересованным сторонам.
Укрепление национальных статистических систем в странах Африки, с тем чтобы они могли генерировать дезагрегированные по гендерному признаку данные, необходимые для разработки и проведения политики, направленной на обеспечение гендерного равенства и расширение прав и возможностей женщин
Экономическая комиссия для Африки в сотрудничестве с Департаментом по экономическим и социальным вопросам и Экономической и социальной комиссией для Азии и Тихого океана (410 000 долл.
США)
Справочная информация
При проведении гендерных исследований, связанных с анализом объемов и производительности ресурсов, выделяемых женщинам в процессе развития, все больше внимания уделяется соображениям экономической эффективности.
Маргинализация женщин в области производства, распределения и оказания социальных услуг, а также в области распределения государственных ресурсов рассматривается в качестве одного из причин неэффективности экономики.
Для обеспечения учета гендерного фактора при разработке, осуществлении и мониторинге политики и программ в области развития необходимы подробные, надежные и своевременные данные, дезагрегированные по гендерному признаку.
К сожалению, наборы статистических данных и статистические системы на национальном и региональном уровнях в Африке все еще испытывают дефицит гендерно ориентированных данных и показателей.
Наличие таких данных значительно облегчило бы работу по мониторингу прогресса в деле улучшения положения женщин с помощью разработанного ЭКА индекса, показывающего место и роль женщин в процессе развития и объединяющего два показателя — показатель, характеризующий положение женщин, и показатель достигнутого женщинами прогресса.
ЭКА будет осуществлять этот проект в сотрудничестве с Департаментом по экономическим и социальным вопросам.
Проект будет способствовать созданию базы гендерно дезагрегированных данных, а также придаст импульс усилиям по формированию сетей и укреплению партнерских отношений между заинтересованными сторонами, ведущими исследовательскую работу в области гендерного равенства и расширения прав и возможностей женщин.
Основные мероприятия
Основные мероприятия в рамках проекта будут включать:
a) проведение двух региональных семинаров-практикумов по методологии дезагрегирования данных по гендерному признаку (одного учебного семинара-практикума по вопросам учета гендерного фактора при проведении комплексных обследований домашних хозяйств и административного обеспечения таких обследований и другого семинара-практикума по вопросам, касающимся гендерно чувствительной статистической деятельности, оценки потребностей в гендерно дезагрегированных данных и гендерных характеристик данных в национальных и региональных статистических базах данных);
b) созыв совещаний двух групп экспертов по концептуальным вопросам, касающимся исследований методологического характера и инструментария статистических обследований;
c) создание сети в области гендерной статистики для целей обмена информацией и передовым опытом, прежде всего в области совершенствования гендерных показателей, используемых при подготовке национальных бюджетов и осуществлении контроля за их исполнением;
d) оказание консультативной помощи в вопросах, касающихся оценки потребностей в гендерно дезагрегированных данных и гендерных характеристик данных в национальных и региональных статистических базах данных.
Содействие развитию статистики международной торговли и систем сбора данных об электронной торговле в странах — членах Экономической и социальной комиссии для Западной Азии
Экономическая и социальная комиссия для Западной Азии в партнерстве с Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединенных Наций, Организацией экономического сотрудничества и развития, Конференцией Организации Объединенных Наций по торговле и развитию и Департаментом по экономическим и социальным вопросам (460 000 долл.
США)
Справочная информация
На основании выводов совещания Целевой группы по статистике международной торговли (Рим, 16-18 апреля 2002 года) Статистический комитет ЭСКЗА рекомендовал принять меры к укреплению потенциала региона в области статистики международной торговли, и в частности в области классификации торговли, подготовки индексов цен на импортные и экспортные товары и учета электронной торговли.
Укрепление потенциала стран — членов ЭСКЗА в области ведения статистики международной торговли и использования данных этой статистики является важным направлением развития региона.
В настоящее время на качестве статистической информации о международной торговле негативно сказывается несовершенство систем сбора данных о такой торговле, отсутствие надлежащей координации между национальными статистическими органами и другими учреждениями, занимающимися сбором, обработкой и публикацией таких данных, отсутствие надлежащей системы учета объемов торговли между странами — членами ЭСКЗА и их партнерами, ненадлежащее обращение с конфиденциальными данными и неполный учет электронной торговли и торговли цифровыми продуктами.
Проект направлен на создание в рамках ЭСКЗА сети для оказания помощи странам в повышении эффективности управления данными торговой статистики и обеспечении более продуктивного обмена знаниями и информацией.
Бенефициарами проекта будут национальные статистические и таможенные органы, директивные органы, занимающиеся вопросами торгового режима, частный сектор и другие заинтересованные стороны, имеющие отношение к международной торговле, в 13 странах — членах ЭСКЗА.
Проект будет осуществляться ЭСКЗА в партнерстве с Департаментом по экономическим и социальными вопросам, ФАО, ЮНКТАД и ОЭСР.
ФАО совместно с ЭСКЗА будет оказывать помощь странам-членам в вопросах сбора, обработки, анализа и распространения данных об экспорте сельскохозяйственных товаров в развитые страны, а Департамент по экономическим и социальным вопросам, ОЭСР и ЮНКТАД предоставляет экспертов и консультантов, помощь которых потребуется для достижения целей проекта.
Основные мероприятия
Основные мероприятия в рамках проекта будут включать:
a) организацию четырех учебных семинаров-практикумов по следующим вопросам: a) статистика международной торговли; b) статистика торговли сельскохозяйственными товарами, включая обработку данных такой статистики с использованием программного обеспечения ФАО; c) построение таблиц данных торговой статистики и стандартный формат файлов электронной торговли; и d) международный опыт и передовая практика в области статистики международной торговли (на основе информации ЮНКТАД);
b) подготовку обзора, посвященного вопросам расширения охвата данных торговой статистики и методам и системам сбора данных об электронной торговле;
c) создание, совместно с ФАО, сети, которая обеспечит связь между базами данных о торговле в государствах-членах и базой данных ЭСКЗА, что позволит своевременно получать электронные файлы, касающиеся международной торговли;
d) подготовку и обновление руководств, исследований, руководящих принципов, справочников и программного обеспечения в области сбора и обработки данных торговой статистики, особенно в электронной форме;
e) организацию трех региональных семинаров по вопросам статистики международной торговли и сбора данных об электронной торговле для обсуждения выводов и рекомендаций проведенных обзоров и исследований и содействия созданию сетей.
Укрепление потенциала в области оценки информационно-коммуникационных технологий и разработки информационно-коммуникационной политики
Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию в сотрудничестве с Департаментом по экономическим и социальным вопросам (510 000 долл.
США)
Справочная информация
В связи с тем, что вопросы информационно-коммуникационных технологий (ИКТ) все шире учитываются при разработке национальных стратегий в области развития возрастает потребность в надежных данных и показателях, характеризующих готовность стран к использованию ИКТ, масштабы использования таких технологий и их влияние.
Такие данные помогают директивным органам определять политику и стратегии в области использования ИКТ в качестве движущей силы экономического роста, а также отслеживать и оценивать связанные с ИКТ процессы в экономической и социальной областях, а компаниям — принимать правильные инвестиционные и коммерческие решения.
Кроме того, они позволяют развивающимся странам объективно оценивать достигнутый ими прогресс, облегчая принятие стратегических решений, направленных на преодоление цифрового разрыва.
Проект разработан с учетом Женевского плана действий, принятого на Всемирной встрече на высшем уровне по вопросам информационного общества, в котором говорится о необходимости разработки статистических показателей для целей определения ориентиров, контроля за ходом выполнения плана и оценки общего прогресса в области использования ИКТ.
При осуществлении проекта будут использоваться опыт и знания ЮНКТАД в области электронной торговли и электронной коммерческой деятельности, а также возможности, открывающиеся благодаря партнерским отношениям ЮНКТАД с рядом международных и региональных организаций, участвующих в реализации Инициативы по оценке ИКТ в целях развития, выдвинутой на одиннадцатой сессии ЮНКТАД в июне 2004 года.
Кроме того, проект находится в прямой связи с мандатом ЮНКТАД в области разработки и применения инструментов мониторинга и оценки изменений и процессов в сфере цифровой экономики и масштабов использования ИКТ на страновом уровне.
(Подробнее см. http://measuring-ict.unctad.org.
) Партнерами ЮНКТАД являются, в частности, четыре региональных комиссии (ЭКА, ЭКЛАК, ЭСКАТО и ЭСКЗА), в тесном сотрудничестве с которыми будут проводиться региональные семинары-практикумы, определяться страны-бенефициары, где будет осуществляться деятельность по укреплению потенциала, и создаваться региональные сети.
Кроме того, ЮНКТАД будет тесно сотрудничать с Департаментом по экономическим и социальным вопросам, Целевой группой Организации Объединенных Наций по информационно-коммуникационным технологиям и Статистическим отделом Организации Объединенных Наций.
Основные мероприятия
Основные мероприятия в рамках проекта будут включать:
a) направление консультативных миссий в ряд отобранных для целей проекта стран для организации в этих странах учебной подготовки по вопросам сбора статистических данных, касающихся ИКТ (системы, методологии, обследования и т.д.
);
b) проведение четырех региональных технических семинаров-практикумов для обмена знаниями и опытом, выработки общих методологических подходов и изучения передовой практики, а также для налаживания рабочих отношений между странами-бенецифиарами и создания сетей с их участием;
c) организацию одного международного семинара-практикума по вопросам оценки и мониторинга ситуации в области ИКТ для анализа и обобщения результатов региональных семинаров-практикумов и согласования общего международного подхода к разработке показателей, касающихся ИКТ;
d) подготовку и организацию специальных учебных курсов по статистике ИКТ для сотрудников статистических органов развивающихся стран, включая подготовку пособия по показателям электронной коммерческой деятельности с информацией о передовой практике, типовыми формулярами вопросников и методологическими рекомендациями для развивающихся стран, включая рекомендации в отношении мер по обеспечению сбора данных;
e) создание базы данных о показателях электронной коммерческой деятельности, доступ к которой, как и доступ к другой соответствующей информации, можно будет получить через систему управления информацией по вопросам статистики информационного общества на базе Интернета.
Укрепление потенциала в области разработки политики, направленной на поощрение научно-технического прогресса и использование его результатов для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия
Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (305 000 долл.
США)
Справочная информация
Комиссия по науке и технике в целях развития неоднократно подчеркивала, что наука и техника имеют ключевое значение для достижения всех целей развития, провозглашенных в Декларации тысячелетия.
Поэтому возможности развивающихся стран по достижению этих целей могут быть расширены за счет согласованных усилий, направленных на то, чтобы сделать науку и технику центральным элементом их программ развития.
Для достижения целей, сформулированных в Декларации тысячелетия, национальную политику в области развития необходимо переориентировать на основные источники экономического роста, в том числе связанные с использованием новейших научно-технических знаний, и проведение соответствующих институциональных преобразований.
В докладе Генерального секретаря о содействии применению науки и техники в интересах достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (E/CN.16/2004/2), национальным правительствам предлагается пересмотреть свою научно-техническую и инновационную политику с учетом потребностей в области развития.
Проект разработан исходя из того, что наука, техника и инновационная деятельность являются важнейшими факторами развития, которые необходимо интегрировать в рамках национальных стратегий в области развития.
Он ориентирован главным образом на директивные органы африканских стран и будет осуществляться в партнерстве с известными учебными заведениями, такими, как, например, Школа государственного управления им. Кеннеди Гарвардского университета (программа в области научно-технической и инновационной деятельности).
Будут также предприняты шаги по налаживанию партнерских отношений с региональными комиссиями, страновыми представительствами ПРООН, неправительственными организациями, а также многосторонними организациями, такими, как НЕПАД и Комиссия по науке и технике в целях устойчивого развития стран Юга.
При осуществлении проекта будет использоваться опыт предыдущих обзоров научно-технической и инновационной политики, проводившихся ЮНКТАД, а также результаты работы, проделанной в данной области региональными комиссиями.
Особое внимание будет уделяться обмену знаниями и налаживанию партнерских отношений.
Основные мероприятия
Основные мероприятия в рамках проекта будут включать:
a) создание одной интерактивной базы для обмена результатами тематических исследований, передовым опытом и информацией об успешных стратегиях, законодательных нормах, партнерских соглашениях и уроках мер, принимаемых странами с целью поставить науку и технику на службу развития;
b) организацию трех региональных семинаров-практикумов для изучения примеров надлежащей национальной научно-технической и инновационной политики в целях определения стратегий и практических мер, благоприятствующих укреплению технологического потенциала, развитию инновационной деятельности и повышению конкурентоспособности, и их последующей интеграции в общие стратегии в области развития, в том числе в стратегии достижения целей развития, провозглашенных в Декларации тысячелетия;
c) проведение трех обзоров политики и использование их результатов в качестве исходных материалов для семинаров-практикумов, посвященных роли науки и техники и инновационной деятельности в национальном развитии, а также роли новых и перспективных технологий в достижении целей развития, провозглашенных в Декларации тысячелетия.
Укрепление возможностей африканских стран по выявлению потенциала для роста за счет мобилизации ресурсов
Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (560 000 долл.
США)
Справочная информация
Последние расчеты показывают, что для достижения Африкой целей развития, провозглашенных в Декларации тысячелетия (и в частности цели 1 — сокращения масштабов нищеты), необходимо, чтобы темпы роста стран континента увеличились вдвое — до примерно 7- 8 процентов в год и оставались на этом уровне в течение примерно 10 лет.
Это невозможно без признания роли рынка в стимулировании роста, повышении эффективности государства на основе институционального строительства и развития людских ресурсов и повышении производительности национальной рабочей силы и конкурентоспособности национальных товаров, а следовательно и в улучшении общих перспектив экономического роста африканских стран.
Рост среднего уровня доходов должен привести к увеличению внутренних сбережений, что в свою очередь должно способствовать постепенному ослаблению зависимости от внешней помощи.
Устойчивые темпы роста и благоприятные внутренние условия должны сделать эти страны более привлекательными для иностранных частных инвестиций, которые вместе с внутренними сбережениями должны в перспективе заменить ресурсы по линии официального финансирования в целях развития.
В Монтеррейском консенсусе и НЕПАД подчеркивается важная роль мобилизации внутренних ресурсов и привлечения иностранных капиталов в достижении согласованных на международном уровне целей развития, включая цели, провозглашенные в Декларации тысячелетия.
В рамках проекта предполагается изучить опыт восьми стран, с тем чтобы определить различия между ними в возможностях по мобилизации внутренних сбережений и внешних ресурсов и извлечь из этого уроки, которые были бы полезны для других, менее развитых, стран африканского региона.
Проект будет осуществляться ЮНКТАД в сотрудничестве с ЭКА.
Основные мероприятия
Основные мероприятия в рамках проекта будут включать:
а) проведение тематических исследований, посвященных имеющимся возможностям в области мобилизации внутренних ресурсов и стимулирования инвестиций, а также механизмам, направленным на увеличение притока внешних ресурсов, в том числе не ведущего к росту задолженности;
b) организацию четырех региональных семинаров для обсуждения выводов исследований и подготовки рекомендаций, касающихся i) разработки механизмов для увеличения притока внешних ресурсов, не ведущего к росту задолженности, ii) укрепления национального потенциала в области мобилизации внутренних ресурсов и стимулирования инвестиций и iii) процедур выработки на основе целей развития, провозглашенных в Декларации тысячелетия, и НЕПАД (с соответствующей адаптацией стратегий борьбы с нищетой) единой институциональной политики в области мобилизации ресурсов;
с) организацию совещания группы экспертов для обобщения результатов упомянутых выше четырех региональных семинаров в части, касающейся темы (iii) выше, разработки методических рекомендаций для учебных семинаров-практикумов;
d) проведение одного регионального учебного семинара-практикума для основных заинтересованных сторон, в том числе по вопросам подготовки инструкторов;
е) подготовку и распространение руководящих принципов, касающихся активизации работы по мобилизации внутренних ресурсов и ресурсов из внешних источников без увеличения объема задолженности с учетом выводов страновых тематических исследований.
О.
Укрепление национального потенциала в области разработки экономической политики за счет использования сети Виртуального института Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию
Конференция Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (560 000 долл.
США)
Справочная информация
Проект направлен на расширение возможностей развивающихся стран, и особенно наименее развитых из них, в области поиска, понимания, анализа и использования информации о тенденциях и процессах в мировой экономике, а также в области разработки, согласования и проведения в жизнь политики, направленной на извлечение максимальных выгод из процесса глобализации с точки зрения экономического и социального развития.
Особое внимание будет уделено укреплению возможностей участвующих университетов в области организации учебных курсов по международным экономическим вопросам и вопросам развития, в том числе касающимся а) вызовов глобализации и стратегий развития, b) международной торговли и торговой политики, с) передачи технологий и соответствующих инвестиций (включая вопросы охраны прав интеллектуальной собственности) и d)  содействия развитию торговли и транспорта и использования ИКТ в целях развития.
ЮНКТАД намерена содействовать укреплению национального потенциала в указанных областях посредством осуществления программы технического сотрудничества с рядом университетов.
Такой подход обусловлен тем, что университеты играют ключевую роль в формировании необходимой базы экономических знаний и опыта а) путем учебной подготовки будущих и нынешних руководящих сотрудников директивных органов и b) оказания консультативной помощи правительствам в вопросах внутренней и внешней экономической политики.
В рамках усилий в этой области ЮНКТАД на своей одиннадцатой сессии в Сан-Паулу, Бразилия (июнь 2004 года), объявила о создании Виртуального института по торговле и развитию в качестве одной из основных форм многостороннего партнерства, одобренных на этой сессии (см. TD/400).
Виртуальный институт призван оказывать помощь университетам в совершенствовании их учебной и научной деятельности в области международной экономики и развития путем a) обеспечения их доступа к аналитическим и учебно-методическим материалам ЮНКТАД, с тем чтобы они могли использовать опыт и знания ЮНКТАД, адаптировав их к условиям своих стран, в своей текущей учебной деятельности; и b) организации сети, позволяющей университетам обмениваться учебными и учебно-методическими материалами и опытом и взаимодействовать друг с другом в разработке учебных программ, используя потенциал сотрудничества по линии Юг-Юг.
Содействовать накоплению и распространению знаний и информации в области развития и обмену ими, а также созданию виртуальных университетских сообществ Виртуальный институт намерен с использованием ИКТ в форме веб-сайта с интерактивным инструментарием, включая электронные форумы.
Предлагаемый проект разработан с учетом опыта предыдущей и текущей деятельности в рамках других программ и инициатив ЮНКТАД в области укрепления потенциала и является дополнением к этим программам и инициативам.
Прямыми бенефициарами проекта будут 10-15 специально отобранных участников сети, созданной Виртуальным институтом.
Эта сеть объединяет в основном университеты, которые имеют опыт разработки учебных программ на основе результатов собственных исследований и готовы обмениваться учебными и научными материалами и опытом с другими участниками сети.
Особое внимание при отборе участников проекта будет уделяться вопросу региональной и лингвистической сбалансированности (в целях облегчения обменов и сотрудничества) и обеспечению представленности университетов из наименее развитых стран Африки.
Проект будет осуществляться ЮНКТАД в консультации с ВТО (партнерство в области подготовки кадров и исследовательской деятельности), Центром Юг-Юг (портал для взаимодействия между странами Юга по вопросам информации, знаний и укрепления потенциала) и Фондом «ДиплоФаундэйшн».
Ожидается, что в будущем к осуществлению проекта могут подключиться и другие соответствующие организации и структуры.
Основные мероприятия
Основные мероприятия в рамках проекта будут включать:
a) оценку потребностей 10 отобранных для проекта университетов и определение четырех связанных с международной экономикой и развитием тем, по которым будут разработаны общие учебные модули;
b) разработку руководства по вопросам подготовки и обновления учебных материалов с уделением особого внимания элементам активного обучения;
c) разработка общих учебных модулей по международным экономическим вопросам и вопросам развития, а также пособия для учебного семинара-практикума по вопросам адаптации общих учебных материалов ЮНКТАД к местным потребностям и условиям и проведение семинара-практикума для десяти отобранных университетов;
d) адаптация общих учебных модулей к местным потребностям и условиям и их использование 10 отобранными университетами в своей учебной деятельности;
e) организация семинара по вопросам создания сетей и сообществ практической направленности с участием всех участников сети Виртуального института;
f) учреждение системы стипендий для стимулирования обменов между участвующими университетами;
g) организация учебного семинара-практикума по вопросам включения учебных материалов общего характера в учебные программы университетов;
h) оказание консультативных услуг каждому из 10 участвующих университетов.
Сеть центров, сотрудничающих по линии Юг-Юг в рамках «Глобальной экономической перспективы» (ГЭП), занимающихся экологической оценкой и подготовкой докладов
Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде (560 000 долл.
США)
Справочная информация
Нехватка соответствующих ресурсов и научно-технических знаний и опыта, связанных с проведением экологической оценки, является результатом принятия недостаточно оптимальных решений, основывающихся на неполной или противоречивой информации о состоянии экологических ресурсов и влиянии экологической политики на развитие.
С другой стороны, если накоплены соответствующие научно-технические знания и опыт, они могут содействовать более эффективному анализу существующих пробелов в области экологической оценки и повышению качества информации, что предоставит возможность принимать более оптимальные решения и будет содействовать более эффективному управлению экологическими ресурсами.
В 1995 году Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП) приняла на вооружение основанный на участии и консультациях межсекторальный подход в вопросах экологической оценки, получившей название «Процесс в рамках глобальной экономической перспективы» (ГЭП), участие в осуществлении которого принимает широкий круг организаций-партнеров, в том числе 40 центров, сотрудничающих по линии ГЭП.
По состоянию на сегодняшний день к числу достигнутых результатов относятся следующие: три выпуска серии докладов ГЭП; выпуск четвертого глобального доклада ГЭП запланирован на 2007 год; подготовка ежегодных ведомостей ГЭП и докладов о результатах оценок на региональном и субрегиональном уровнях, в частности докладов, посвященных Африке, доклады ГЭП, посвященные Латинской Америке и Карибскому бассейну, и вариант доклада ГЭП, предназначенного для молодежи.
В дополнении к этому Отдел ЮНЕП, занимающийся ранним предупреждением и оценкой, участвует в других мероприятиях, связанных с проведением глобальной экологической оценки, таких, как глобальная оценка международных водных ресурсов и глобальная оценка морской среды, в рамках которых ЮНЕП обеспечивает руководство и координацию, оценка деградации земельных ресурсов в засушливых районах, а также оценка экосистем в соответствии с положениями, сформулированными в Декларации тысячелетия, в проведении которой ЮНЕП принимает участие в качестве главного партнера.
Отдел раннего предупреждения и оценки ЮНЕП оказывает поддержку глобальным сетям обмена экологической информацией, таким, как сеть ЮНЕП-Инфотерра (создана в 1977 году), которая функционирует при содействии системы назначаемых правительствами национальных координаторов, и сеть ЮНЕП (введена в эксплуатацию в 2001 году), объединяющая организации-партнеры и отдельные национальные координационные центры.
Обе сети обеспечивают широкий диапазон экологических информационных продуктов и услуг.
Главные уроки, извлеченные из деятельности вышеуказанных сетей, сводятся к тому, что для проведения высококачественной оценки необходимо: а) обеспечить всестороннее участие сотрудничающих сторон, не только представляющих соответствующие данные и информацию, но также и наполняющих конкретным содержанием работу по подготовке, анализу и пересмотру таких материалов; b) добиваться того, чтобы сотрудничающие организации сами выполняли роль связующего звена между региональными многосекторальными сетями, а не выступали в качестве изолированных экспертных органов; и с) обеспечить возможности для того, чтобы сотрудничающие организации могли с пользой для себя использовать опыт, накопленный другими организациями, и имеющиеся методологические ресурсы.
В рамках предлагаемого проекта учитывается опыт, накопленный экологическими информационными сетями ЮНЕП, а также опыт, накопленный при осуществлении различных видов деятельности по линии ГЭП, направленной на наращивание потенциала.
Основное внимание в рамках этого проекта уделяется вопросам укрепления сотрудничества по линии Юг-Юг между получившими признание организациями в развивающихся странах.
Проект предусматривает создание соответствующей сети и обеспечит возможности для выявления, анализа и документального отражения накопленных практического опыта и знаний, передовых методов работы, а также для обмена идеями и опытом по вопросам, касающимся окружающей среды и комплексной экологической оценки, и рассмотрение условий, необходимых для их применения, и для анализа и поиска соответствующих решений.
Данный проект будет осуществляться в четырех регионах: Африка, Азия и Тихоокеанский регион, Латинская Америка и Карибский бассейн и Западная Азия.
Основные мероприятия
В рамках данного проекта будут осуществляться следующие основные мероприятия:
a) создание по линии Юг-Юг межрегиональной сети сотрудничающих центров в рамках Глобальной экологической инициативы;
b) разработка на региональной основе в соответствии с предъявляемыми требованиями руководящих принципов, касающихся методологии проведения комплексной экологической оценки, и представление соответствующих докладов в Африке, Азии и регионе Тихого океана, Латинской Америке и Карибском бассейне и Западной Азии;
c) разработка мультимедийных инструментальных средств и других соответствующих продуктов и обеспечение специализированных веб-ресурсов для Африки, Азии и Тихого океана, Латинской Америки и Карибского бассейна и Западной Азии;
d) созыв совещания Группы экспертов с участием рабочих групп по вопросам, касающимся Глобальной экологической инициативы, в целях подготовки учебных пособий и анализа передовых методов работы по проведению комплексных экологических оценок и подготовки докладов в развивающихся регионах;
e) создание в сети Интернет межрегионального виртуального сообщества экспертов и специалистов-практиков, занимающихся проведением комплексных экологических оценок в развивающихся странах, для выявления, документирования, анализа передовых и творческих методов работы по проведению экологических оценок и подготовке докладов и обмена ими.
Осуществление региональной программы по вопросам устойчивого производства и потребления в Латинской Америке и Карибском бассейне
Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде в сотрудничестве с Экономической и социальной комиссией для Азии и Тихого океана и Департаментом по экономическим и социальным вопросам (560 000 долл.
США)
Справочная информация
Международное совещание экспертов, посвященное рассмотрению итогов осуществления 10-летнего плана реализации программ устойчивого производства и потребления, состоялось в Марракеше в июне 2003 года.
На этом совещании были рассмотрены последующие меры по осуществлению решений, принятых на Встрече на высшем уровне «Планета Земля», состоявшейся в Рио-де-Жанейро, Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию, состоявшейся в Йоханнесбурге, а также была подчеркнута необходимость того, чтобы правительства определили свои первоочередные задачи в области устойчивого потребления и производства в целях обеспечения эффективного и целенаправленного международного сотрудничества и решения проблем нищеты и неравенства в регионе.
Участники совещания также обратились с призывом выработать региональную стратегию в целях содействия разработке моделей устойчивого производства и потребления и учредить региональный совет правительственных экспертов по вопросам, касающимся устойчивого производства и потребления.
Данный проект был разработан с учетом вышеуказанной стратегии и руководящих установок, нацеленных на содействие устойчивому развитию стран Латинской Америки и Карибского региона путем изменения неустойчивых моделей потребления и производства, а также содействия достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, на основе увязки задачи по обеспечению устойчивого производства и потребления с задачей сокращения масштабов нищеты.
К числу целевых групп относятся соответствующие государственные органы в 33 странах Латинской Америки и Карибского бассейна, а также широкие слои общественности, ассоциации потребителей, неправительственные организации, малые и средние предприятия и производители жизнеспособных продуктов.
Данный проект будет осуществляться ЮНЕП в сотрудничестве с Департаментом по экономическим и социальным вопросам, которые будут содействовать реализации проекта путем предоставления услуг своих консультантов по вопросам разработки политики и внесения общего вклада в Марракешский процесс, и ЭКЛАК, которая будет обеспечивать на региональной основе услуги экспертов по экономическим вопросам.
Основные мероприятия
В рамках данного проекта будут осуществляться следующие основные мероприятия:
a) созыв двух совещаний групп экспертов по вопросам разработки и закрепления региональной стратегии устойчивого потребления и производства с участием всех заинтересованных сторон;
b) разработка четырех экспериментальных проектов в четырех отобранных странах, направленных на содействие разработке моделей устойчивого потребления и производства;
c) содействие обмену информацией между региональными и глобальными программами и инициативами по устойчивому потреблению и производству; и оказание поддержки региональному совету правительственных экспертов по вопросам устойчивого потребления и производства и активизация его работы;
d) организация четырех практикумов по вопросам укрепления потенциала малых и средних предприятий в области экологического планирования и маркетинга в целях содействия организации региональных и субрегиональных совещаний заинтересованных сторон, занимающихся вопросами устойчивого потребления и производства, с опорой на функционирующие сети;
e) проведение информационно-пропагандистских кампаний на субрегиональном и региональном уровнях в целях распространения результатов работы в рамках каждого экспериментального проекта в области устойчивого потребления и производства;
f) оказание консультационных услуг по региональным и национальным стратегиям и политики в области устойчивого потребления и производства.
Сбор и анализ информации о тенденциях, касающихся наркотиков, преступности и виктимизации в Африке
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности в сотрудничестве с Экономической комиссией для Африки и Департаментом по экономическим и социальным вопросам (480 000 долл.
США)
Справочная информация
Данные о состоянии дел в области наркотиков и преступности в Африке носят ограниченный и несистематизированный характер.
Это серьезно затрудняет точную оценку с точки зрения улучшения или ухудшения положения дел.
В этой связи необходимо в срочном порядке разработать механизм сбора и анализа данных, касающихся тенденций в области наркотиков, преступности и виктимизации в Африке.
Деятельность в рамках предлагаемого проекта увязывается с усилиями, предпринимаемыми Управлением Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности (УНПООН) в целях сбора и анализа данных по основным вопросам, касающимся наркотиков и преступности.
Кроме того, в резолюции 2004/32 Экономического и Социального Совета содержится призыв активизировать усилия в целях борьбы с незаконным использованием наркотических средств и преступностью, препятствующих развитию Африки, в том числе в контексте целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и инициативы «Новое партнерство в интересах развития Африки» (НЕПАД).
Данный проект будет опираться на практический опыт, накопленный УНПООН в области сбора и анализа данных, касающихся наркотиков и преступности, и на поддержку и вклад в работу отделений УНПООН на местах и сети африканских экспертов и организаций.
основное внимание в рамках данного проекта будет уделяться четырем субрегионам (Северная Африка, Западная и Центральная Африка, Восточная Африка и южная часть Африки).
Проект будет осуществляться при участии восьми стран (двух в каждом субрегионе), которые будут отобраны.
Ожидается, что на заключительном этапе осуществления проекта правительства участвующих африканских стран будут с пользой для себя использовать информацию повышенного качества о сборе и анализе данных, касающихся преступности и наркотиков, в целях оказания поддержки в осуществлении стратегий и программ в области социально-экономического развития.
Проект будет также содействовать расширению знаний международного сообщества и региональных организаций о положении дел в области наркотиков и преступности в Африке, с тем чтобы они могли оказать более эффективную и более целенаправленную помощь странам континента.
Этот проект будет осуществляться УНПООН в сотрудничестве с ЕЭК и ДЭСВ.
В рамках этого проекта будет также налажено сотрудничество с программой повышения безопасности городов Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам.
Основные мероприятия
В рамках данного проекта будут осуществляться следующие основные мероприятия:
a) формирование и создание африканской сети экспертов в сотрудничестве с ЭКА и ДЭСВ (определение национальных статистических бюро, экспертов по вопросам, касающимся наркотиков и преступности, и научно-исследовательских учреждений в качестве партнеров по деятельности в рамках проекта в восьми странах, две страны на субрегион);
b) окончательная доработка всеобъемлющей методологии на основе определения первоочередных задач в области сбора данных и проведения анализа и соответствующих механизмов осуществления (в консультации с отделениями на местах, донорами, экспертами, региональными организациями);
c) создание региональных баз данных для стран Африки, которые будут содержать информацию по различным аспектам, касающимся предупреждения преступности и злоупотребления наркотическими средствами и борьбы с ними;
d) разработка учебной программы для государственных учреждений по вопросам сбора информации в соответствии с требованиями, содержащимися в международных документах (конвенции о наркотических средствах и преступности);
e) подготовка пакета обследований в целях сбора информации о тенденциях, касающихся наркотиков и преступности, в странах-объектах обследований (включая формирование научно-исследовательских групп, профессиональную подготовку по вопросам, касающимся методов выборочного анализа, отбор и подготовку обследователей, профессиональную подготовку по вопросам ввода и анализа данных); увязки полученных результатов с информацией, содержащейся в региональной базе данных;
f) организация заключительного практикума по вопросам оценки для проведения сравнительного анализа опыта, накопленного на страновом уровне, рассмотрение достигнутых результатов, возникших проблем и первоочередных задач на субрегиональном и региональном уровнях в целях разработки устойчивой модели сбора и анализа данных, касающихся наркотиков и преступности, которая может быть принята государствами-членами;
g) оказание консультативных услуг в процессе организации и проведения обследований.
Обеспечение безопасности малоимущих городских жителей на основе наращивания местного управленческого потенциала с уделением особого внимания наиболее уязвимым группам в Азии и районе Тихого океана
Программа Организации Объединенных Наций по населенным пунктам в сотрудничестве с Экономической и социальной комиссией для Азии и Тихого океана (625 000 долл.
США)
Справочная информация
Разработаны методы работы и подходы, позволяющие местным органам власти играть активную роль в деле обеспечения безопасности наиболее уязвимых групп городского населения.
Однако в Азиатско-Тихоокеанском регионе работа, связанная с внедрением и совершенствованием этих подходов, была довольно ограниченной по своим масштабам, и при этом вопросы наращивания потенциала или разработки соответствующих механизмов на субрегиональном уровне не находились в центре внимания.
Обеспечение более глубокого понимания местными органами власти концепции обеспечения на уровне общин безопасности малоимущих городских жителей и их доступа к имеющимся механизмам и инструментарию будут содействовать разработке стратегий и программ, которые могут способствовать улучшению положения с точки зрения безопасности наиболее уязвимых и малоимущих слоев населения в городских районах.
Программа Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат) через свою программу повышения безопасности в городах содействует осуществлению повестки дня Хабитат и решений Международной конференции по устойчивой безопасности (Дурбан, 2003 год), в которых прямо говорится, что надлежащие действия необходимо в первую очередь принять на местном уровне, при этом мэры должны играть руководящую роль в деле повышения безопасности общин.
Данный проект поможет Азиатско-Тихоокеанскому региону понять новые концепции и разрабатываемые в настоящее время методы обеспечения безопасности в городах.
Городам, отобранным на экспериментальной основе в регионе, будет предоставлен всеобъемлющий пакет инструментальных средств разработки программ, подготовленный в целях оказания поддержки предпринимаемым на местном уровне инициативам по предупреждению преступности, и в них будет организована профессиональная подготовка для обучения его применению.
В рамках этой программы будет осуществляться обмен опытом, накопленным городами, охватываемыми программой (в том числе в городах в странах Европы, Африки, Северной Америки, а также Азии и Австралии).
В рамках данной программы будет осуществляться информационно-пропагандистская деятельность, будет совершенствоваться имеющийся инструментарий и будет осуществляться управление на основе системы знаний, а также будут приниматься меры, конкретно нацеленные на наращивание потенциала на местном уровне.
Она будет осуществляться Программой Организации Объединенных Наций по населенным пунктам в сотрудничестве с Экономической и социальной комиссией для Азии и Тихого океана.
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности будет добиваться того, чтобы достигнутые результаты использовались в рамках более широкого обсуждения международных руководящих принципов и норм для системы уголовного правосудия.
Основные мероприятия
В рамках данного проекта будут осуществляться следующие основные мероприятия:
a) созыв двух совещаний группы экспертов в целях рассмотрения и анализа взаимосвязи между нищетой, безопасностью в городах и безопасностью в Азиатско-Тихоокеанском регионе и вопросов, связанных с обеспечением безопасности в городах, в более широком контексте безопасности человека, анализ роли местных органов власти в деле обеспечения безопасности в городах в Азиатско-Тихоокеанском регионе и выявление и документирование по крайней мере 10 эффективных и творческих методов работы по обеспечению безопасности малоимущих слоев населения в городах в регионе;
b) отбор трех городов для осуществления экспериментальных инициатив, нацеленных на задействование эффективных механизмов обеспечения безопасности на уровне общин, на уровне городов или районов, увязываемых с программами сокращения масштабов нищеты, и для применения накопленного опыта в рамках национальных/региональных механизмов поддержки;
c) разработка эффективной инициативы повышения безопасности на уровне общин на экспериментальной основе в трех городах;
d) модификация пакета инструментальных средств для разработки программ обеспечения безопасности в городах с учетом условий в Азиатско-Тихоокеанском регионе на основе осуществления экспериментальных инициатив и применения сложившейся в регионе практики и учебных программ;
e) проведение регионального практикума по подготовке инструкторов для налаживания эффективного взаимодействия между местными органами власти и их партнерами по деятельности;
f) организация одного практикума по вопросам предупреждения преступности в городах и организация ознакомительных поездок;
g) оказание консультативных услуг по вопросам наращивания потенциала и разработки экспериментальных проектов.
Укрепление статистического потенциала в поддержку деятельности по обеспечению прогресса в деле достижения согласованных на международном уровне целей в области развития в регионе Сообщества по вопросам развития стран юга Африки
Департамент по экономическим и социальным вопросам и Экономическая комиссия для Африки (950 000 долл.
США)
Справочная информация
Статистика является важным инструментом в процессе разработки политики стран и региональных организаций.
Статистические данные необходимы для оценки нынешнего положения в области развития, постановки целей и задач на будущее, а также для оценки достигнутого прогресса и хода развития.
Однако по-прежнему существует большой разрыв между спросом на информацию и возможностью многих стран — членов Сообщества по вопросам развития стран юга Африки (САДК) представлять ее на регулярной основе.
В региональном ориентировочном стратегическом плане развития САДК статистика признается в качестве одной из межсекторальных областей, деятельность в которой необходимо активизировать, с тем чтобы содействовать региональному сотрудничеству и интеграции в течение следующих 15 лет.
В этой связи данный проект направлен на обеспечение более широкого сбора и повышения достоверности исходных данных, необходимых для планирования развития в регионе САДК, с уделением особого внимания потребностям в данных для достижения согласованных на международном уровне целей в области развития и целей, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Цель проекта состоит в том, чтобы содействовать последующему налаживанию взаимодействия между субрегионами на основе интерактивного обмена накопленным опытом и знаниями и управления на основе системы знаний.
В дополнение к этому данный проект будет содействовать укреплению связей между поставщиками и пользователями статистических данных.
Данный проект опирается на опыт, накопленный в рамках трех проектов по совершенствованию деятельности в области статистики, осуществленных Статистическим отделом Департамента по экономическим и социальным вопросам в регионах Карибского сообщества, Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) и ЭСКЗА.
Этот проект будет осуществляться Департаментом по экономическим и социальным вопросам в сотрудничестве со Статистическим отделом секретариата САДК и во взаимодействии с ЭКА.
Основные мероприятия
В рамках данного проекта будут осуществляться следующие основные мероприятия:
a) организация шести учебных практикумов для сотрудников национальных статистических бюро в целях расширения технических возможностей стран в области демографической, социальной, экономической, экологической статистики и статистики энергетики; статистической классификации; организации статистических систем; и обеспечения взаимодействия между поставщиками статистической информации и пользователями;
b) созыв совещания группы экспертов по вопросам согласования показателей развития в целях обмена национальным опытом и принятия типовых методологий и классификаций сбора данных; проект будет служить форумом для проведения диалога между странами региона и другими регионами и определения общих стратегических приоритетных направлений деятельности и подготовки набора соответствующих региональных основных показателей;
c) обеспечение взаимодействия экспертов, занимающихся информационно-коммуникационными технологиями, связанными со статистикой, в целях содействия обмену информацией между экспертами в их соответствующих областях деятельности, расширения доступа к информации, размещенной на веб-сайтах, и обмена статистическими докладами;
d) содействие обмену экспертами между различными статистическими бюро в целях поощрения применения типовых методологий и облегчения обмена информацией о статистических стандартах;
e) оказание технической помощи в целях расширения возможностей национальных и региональных организаций в области сбора, обобщения и распространения статистических данных, применения соответствующих технологий и технического обслуживания.
Реализация целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, путем осуществления макроэкономической политики, учитывающей социальные аспекты
Департамент по экономическим и социальным вопросам в сотрудничестве с Экономической комиссией для Африки, Экономической комиссией для Латинской Америки и Карибского бассейна и Экономической и социальной комиссией для Азии и Тихого океана (600 000 долл.
США)
Справочная информация
Решения глобальных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций, особенно решения, сформулированные в Декларации тысячелетия, Монтеррейском консенсусе и Йоханнесбургском плане выполнения, вселили определенные надежды в граждан государств-членов в отношении комплексной экономической и социальной политики.
С учетом противоречивых с социальной точки зрения и с точки зрения развития результатов экономической глобализации и либерализации получает все большее признание важность разработки единой экономической и социальной стратегической основы, которая могла бы содействовать одновременному урегулированию экономических и социальных проблем.
Это подтверждается результатами последних исследований по вопросу о взаимозависимости экономического роста, сокращением масштабов нищеты и социальными показателями, которые подчеркивают важную взаимосвязь между экономической и социальной политикой.
В рамках данного проекта будет оказываться содействие на национальном уровне лицам, ответственным за формирование и разработку политики, в приобретении необходимых знаний и опыта для учета макроэкономических и социальных задач в процессе разработки политики и в целях более эффективного использования национального стратегического пространства для достижения целей в области развития с учетом внешних факторов.
Этот проект поможет также правительствам расширить возможности реализации сформулированных в Декларации тысячелетия целей в области развития на основе осуществления учитывающей социальные аспекты и эгалитарной макроэкономической политики, опирающейся на изыскания надлежащих макроэкономических моделей и механизмов, которые будут учитывать социальные последствия политики, а также структурные изменения и взаимодействие с другими странами.
Данный проект будет осуществляться Департаментом по экономическим и социальным вопросам в сотрудничестве с ЭСКАТО, ЭКЛАК и ЭКА.
Основные мероприятия
В рамках данного проекта будут осуществляться следующие основные мероприятия:
a) разработка прототипа концепции макроэкономической стратегии, учитывающей социальные факторы в странах с низким уровнем дохода, прямо предусматривающие учет последствий применения таких стратегий с социальной точки зрения и с точки зрения занятости, а также воздействие внешних (международных) факторов;
b) проведение национальных ситуационных исследований и других углубленных исследований в качестве вклада в реализацию стратегической концепции;
c) проведение практикумов в каждом из трех регионов на экспериментальной концептуальной основе и по итогам проведенных исследований с участием соответствующих региональных комиссий и региональных научно-исследовательских сетей;
d) проведение трех межрегиональных практикумов, на которых будут обобщены результаты практикумов в регионах;
e) разработка предложений относительно формирования учитывающей социальные аспекты макроэкономической стратегической концепции стран с учетом региональных связей и с использованием эффективных механизмов разработки политики, которые могут быть задействованы в нынешних международных экономических условиях; информационно-пропагандистская деятельность на национальном уровне, направленная на достижение консенсуса в отношении этих концепций;
f) публикация выводов, сделанных по итогам осуществления проекта, с изложением передовых методов работы в качестве серии документов для обсуждения в течение второго года осуществления проекта;
g) публикация по завершении осуществления проекта соответствующего издания с кратким изложением всех страновых предложений, которые будут использоваться в качестве средства для осуществления информационно-пропагандистской деятельности на национальном уровне.
Наращивание потенциала в целях вовлечения пожилых людей в процесс реализации целей и концепций на основе осуществления Мадридского международного плана действий по проблемам старения
Департамент по экономическим и социальным вопросам в сотрудничестве с Экономической и социальной комиссией для Азии и Тихого океана, Экономической комиссией для Африки, Экономической комиссией для Латинской Америки и Карибского бассейна и Экономической и социальной комиссией для Западной Азии (510 000 долл.
США)
Справочная информация
После принятия Международного плана действий по проблемам старения на второй Всемирной ассамблее по проблемам старения в 2002 году на межрегиональном консультативном совещании, посвященном национальному осуществлению Плана действий, были определены основные нерешенные проблемы и препятствия на пути национального осуществления, разработаны стратегические руководящие принципы в целях учета проблем старения в национальных программах развития, и это совещание содействовало разработке концепции оказания технической помощи на национальном уровне.
Одной из главных задач, сформулированных в Плане действий, является содействие применению ориентированного на развитие подхода к вопросам старения населения на основе вовлечения пожилых людей в деятельность по осуществлению международных и национальных планов развития и стратегий во всех секторах.
Предполагается, что в рамках данного проекта обмен накопленными соседними странами опытом и знаниями мог бы содействовать более эффективному осуществлению Мадридского плана действий на субрегиональном уровне.
Представляется возможным повысить эффективность деятельности по обмену накопленным опытом на межрегиональной основе путем использования информационного портала Департамента по экономическим и социальным вопросам.
Данный проект будет осуществляться Департаментом по экономическим и социальным вопросам в сотрудничестве с региональными комиссиями и Международной программой оказания помощи пожилым людям.
Основные мероприятия
В рамках данного проекта будут осуществляться следующие основные мероприятия:
a) осуществление деятельности по оказанию консультативных услуг по вопросам, касающимся оценки потребностей и наращивания потенциала, включая профессиональную подготовку;
b) осуществление трехэтапной программы наращивания потенциала, включая организацию однодневного практикума по вопросам, касающимся информационно-пропагандистской деятельности, для лиц, ответственных за разработку политики и представителей средств массовой информации; четырехдневный курс специализированной подготовки для руководителей программ и консультантов по проблемам старения и вопросам, касающимся учета социальных аспектов; пятидневный курс подготовки инструкторов, который будет расширен на субрегиональном уровне путем обеспечения участия в нем представителей из соседних стран;
c) создание целевой группы по проекту в составе представителей отдельных стран, в которых осуществляются проекты, в целях содействия осуществлению и обеспечению устойчивости проектов;
d) организация трехдневного совещания для обмена накопленным опытом;
e) организация трехдневного заключительного совещания по вопросам оценки для рассмотрения и анализа достижений в рамках проекта;
f) организация практикума в контексте семинаров и мероприятий, организованных в ходе сессий Генеральной Ассамблеи и Комиссии по устойчивому развитию, для обмена информацией с государствами-членами о реализованных в рамках проекта достижениях;
g) создание субрегиональных сетей, размещающих материалы на веб-сайтах, для содействия интерактивному обмену накопленным опытом и обучению путем использования национального и регионального технического потенциала.
Задействование потенциала женщин коренных народов: наращивание местного управленческого потенциала на основе внедрения новых технологий в Латинской Америке
Департамент по экономическим и социальным вопросам в сотрудничестве с Экономической комиссией для Латинской Америки и Карибского бассейна и Международным учебным и научно-исследовательским институтом по улучшению положения женщин (450 000 долл.
США)
Справочная информация
Коренные народы в Латинской Америке принадлежат к наиболее бедным слоям населения региона и для них характерны неравенство, социальная маргинализация и неуверенность в своей безопасности.
Общины коренного населения как правило являются наиболее уязвимыми с точки зрения имеющихся у них возможностей пользоваться доступом к системе коммунального обслуживания, извлекать для себя соответствующие выгоды и участвовать в политическом процессе.
Зачастую они имеют лишь ограниченный доступ к системе образования, профессиональной подготовке, информации и сетям, которые в комплексе существенным образом сказываются на их возможностях развития.
В общинах коренного населения женщины часто принадлежат к беднейшим и наиболее уязвимым слоям населения и как правило не осведомлены о своих правах человека и политических правах.
Цель данного проекта состоит в том, чтобы помочь женщинам коренных народов более активно участвовать в процессе принятия решений на местном уровне путем применения информационно-коммуникационных технологий для налаживания более тесного взаимодействия (обеспечение широкого общения между многочисленными участниками), расширения возможностей для осуществления информационно-пропагандистской деятельности и обмена накопленной информацией.
Информационно-коммуникационные технологии могут облегчить работу на различных этапах проведения политических консультаций и участия путем создания единой системы поддержки принятия решений в виртуальном пространстве и обеспечения сбора, распространения и классификации традиционной и новой информации.
Постоянный форум Организации Объединенных Наций по вопросам коренных народов обратился к государствам-членам с настоятельным призывом принять конкретные меры в целях обеспечения более широкого участия женщин коренных народов в работе директивных и управленческих органов на всех уровнях.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/174, провозгласив второе Международное десятилетие коренных народов мира, призвала осуществлять ориентированные на практические действия программы и конкретные проекты, увеличить объем технической помощи и расширить масштабы деятельности по установлению стандартов в интересах коренных народов.
Данный проект будет осуществляться Департаментом по экономическим и социальным вопросам в сотрудничестве с ЭКЛАК и Международным учебным и научно-исследовательским институтом по улучшению положения женщин.
Основные мероприятия
В рамках данного проекта будут осуществляться следующие основные мероприятия:
a) проведение анализа и оценки потребностей отдельных местных органов управления, в том числе анализ имеющейся инфраструктуры, препятствий, ограничивающих доступ женщин, деятельности существующих групп женщин коренных народов и инициатив по налаживанию взаимодействия;
b) организация учебных практикумов для женщин коренных народов в рамках местных органов управления и организаций коренного населения по вопросам, касающимся использования информационно-коммуникационных технологий, в целях обеспечения всестороннего и эффективного участия в процессе принятия решений;
c) создание в сети Интернет веб-сайта для распространения соответствующей информации;
d) создание в сети Интернет веб-сайта, содержащего информацию о сети местных органов управления в отобранных странах, на котором будет также размещаться информация о разработке программ электронного управления и взаимодействии женщин коренных народов и общин;
e) оказание содействия женщинам коренных народов в определении первоочередных потребностей в таких областях, как здравоохранение, образование, регистрация детей, миграция, а также в деле применения информационно-коммуникационных технологий в этих областях;
f) создание региональной сети организаций женщин коренных народов и местных органов управления в целях активизации участия общин коренного населения в работе местных органов управления и осуществление информационно-пропагандистской деятельности на основе обеспечения доступа к имеющейся информации;
g) осуществление экспериментальных проектов в городах для анализа и воспроизведения отдельных эффективных и новаторских методов работы.
Расширение возможностей органов законодательной власти африканских стран в целях освоения информационно-коммуникационных технологий
Департамент по экономическим и социальным вопросам в сотрудничестве с Экономической комиссией для Африки (285 000 долл.
США)
Справочная информация
Обеспечение доступа к имеющейся информации и механизмы обмена накопленным опытом и знаниями могут содействовать налаживанию органами законодательной власти взаимодействия на глобальной основе, получению информации о национальных и международных правовых системах и законах и осуществлению в этой связи последующей деятельности, проведению межпарламентского диалога, содействию созданию парламентских систем обучения по глобальным вопросам и обеспечению более эффективного взаимодействия и проведению консультаций с их избирательными округами на местах.
Однако потенциальные возможности информационно-коммуникационных технологий с точки зрения совершенствования работы органов законодательной власти африканских стран по-прежнему используются не в полной мере.
Цель проекта состоит в создании информационно-коммуникационной сети в руководящих органах законодательной власти в целях содействия углублению диалога и сотрудничества между руководящими органами законодательной власти, научными кругами и центрами обмена передовым опытом, международными организациями, гражданским обществом и частным сектором.
Эта сеть будет оказывать стимулирующее воздействие и выполнять функции координационного центра в органах законодательной власти в области сбора и распространения информации, проведения научных исследований, внедрения новшеств и передовых технологий и будет способствовать обмену накопленным опытом и передовыми методами работы в целях оказания содействия в деле укрепления органов законодательной власти африканских стран.
Основные мероприятия
В рамках данного проекта будут осуществляться следующие основные мероприятия:
a) организация посвященных наращиванию потенциала двух практикумов по вопросам, касающимся обеспечения взаимодействия, укрепления инфраструктуры, информационных технологий и информационно-управленческих систем для подготовки административно-управленческого персонала органов законодательной власти африканских стран, а также для анализа и оценки их влияния на парламентские организации и услуги;
b) разработка и внедрение информационного портала/веб-сайта в рамках конкретной организации, способной обеспечивать управление ими (организация будет определена позднее);
c) создание сети парламентских научно-исследовательских центров и департаментов, занимающихся вопросами информационно-коммуникационных технологий в административно-управленческих органах законодательной власти, в целях содействия обмену накопленным опытом, выявления передовых методов работы, повышения эффективности работы по наращиванию потенциала и создания гибкого механизма для административно-управленческих органов африканских стран;
d) повышение эффективности и согласованности на основе налаживания тесного взаимодействия между парламентами с участием представителей органов законодательной власти африканских стран.
Добавление
Перечень проектов, которые предлагается финансировать по линии Счета развития в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов