# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Катя Пехрман (Финляндия)
Введение
Предыдущие рекомендации Пятого комитета, вынесенные Генеральной Ассамблее по пункту 123 повестки дня, приводятся в докладе Комитета, содержащемся в документе A/60/593.
Пятый комитет продолжил рассмотрение данного пункта на своих 34-м и 36-м заседаниях 20 и 23 декабря 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/60/SR.34 и 36).
Для продолжения рассмотрения этого пункта Комитет имел в своем распоряжении второй доклад об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов (А/60/572 и Add.1-4) и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/60/597).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/60/L.14
На своем 36-м заседании 23 декабря 2005 года Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов» (A/C.5/60/L.14), представленный Председателем после неофициальных консультаций, координатором которых являлся представитель Республики Корея.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/60/L.14 без голосования (см.
пункт 6).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
A Окончательные бюджетные ассигнования на двухгодичный период 2004-2005 годов
Генеральная Ассамблея
принимает к сведению второй доклад Генерального секретаря об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, касающийся исполнения бюджета на двухгодичный период 2004-2005 годов;
отмечает, что в пункте 3 доклада Консультативного комитета говорится, что для выполнения решения 60/___* потребуются дополнительные расходы в сумме 257 200 долл.
США, на которую уменьшится сумма сокращения расходов в размере 81 965 400 долл.
США, отраженная в разделах сметы расходов во втором докладе Генерального секретаря об исполнении бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов;
постановляет, что на двухгодичный период 2004-2005 годов:
a) сумма в размере 3 737 508 800 долл.
США, ассигнованная ею в резолюциях 59/277 А-С от 23 декабря 2004 года, 59/282 от 13 апреля 2005 года, 59/294 от 22 июня 2005 года и 60/___** от ___ декабря 2005 года, сокращается на 81 708 200 долл.
США следующим образом:
(В долл.
США)
b) Генеральный секретарь уполномочивается, с согласия Консультативного комитета, переносить остатки средств из одного раздела бюджета в другой;
c) в дополнение к ассигнованиям, утвержденным в подпункте (a) выше, из накопленных поступлений в Дотационный библиотечный фонд на каждый год двухгодичного периода 2004-2005 годов ассигнуется сумма в размере 125 000 долл.
США на приобретение книг, периодических изданий, карт и библиотечного оборудования, а также для покрытия таких других расходов Библиотеки во Дворце Наций, которые соответствуют целям и положениям Фонда.
B Окончательная смета поступлений на двухгодичный период 2004-2005 годов
Генеральная Ассамблея
постановляет, что на двухгодичный период 2004-2005 годов:
a) сметная сумма поступлений в размере 450 202 500 долл.
США, утвержденная ею в своих резолюциях 59/277 В от 23 декабря 2004 года, 59/282 от 13 апреля 2005 года, 59/294 от 22 июня 2005 года и 60/___** от __ декабря 2005 года, увеличивается на 20 456 600 долл.
США следующим образом:
b) поступления по плану налогообложения персонала перечисляются в Фонд уравнения налогообложения в соответствии с положениями резолюции 973 (X) Генеральной Ассамблеи от 15 декабря 1955 года;
c) прямые расходы Почтовой администрации Организации Объединенных Наций, расходы на обслуживание посетителей, организацию общественного питания и связанное с ним обслуживание, обеспечение работы гаража, телевизионное обслуживание и услуги по продаже печатных изданий, не предусмотренные в бюджетных ассигнованиях, покрываются за счет поступлений, получаемых от этих видов деятельности.
А/60/572 и Add.1-4.
А/60/597.
* Номер решения будет включен позднее (см. А/C.5/60/L.10).
** Номер резолюции будет включен позднее (см. A/C.5/60/L.9).