# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 48, 121, 124, 125 и 137 предварительной повестки дня*
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Итоговый документ Всемирного саммита 2005 года
Последствия для бюджета по программам проекта резолюции A/60/L.1
Заявление, представленное Генеральным секретарем в соответствии с правилом 153 правил процедур Генеральной Ассамблеи
Введение
В ходе Пленарного заседания Генеральной Ассамблеи высокого уровня в сентябре 2005 года Генеральная Ассамблея рассмотрит проект резолюции, озаглавленный «Итоговый документ Всемирного саммита 2005 года» (А/60/L.1), содержащий решения государств-членов в области развития, мира и коллективной безопасности прав человека и верховенства права и укрепления Организации Объединенных Наций.
Вопрос об основных расходах, связанных с реализацией положений этого проекта резолюции, то есть о дополнительных 50 млрд. долл.
США для финансирования развития и осуществления согласованных на международном уровне целей, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия (см. А/60/L.1, пункт 23), выходит за рамки настоящего заявления о последствиях для бюджета по программам, поскольку эти расходы будет нести более широкое сообщество партнеров в области развития.
Финансовые последствия для Организации Объединенных Наций будут в основном касаться (финансируемых за счет добровольных взносов) членов Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития, а не Секретариата.
В настоящем заявлении о последствиях для бюджета по программам указываются те пункты проекта резолюции, в связи с которыми могут возникнуть потребности в расходах, покрываемых либо из бюджета по программам, либо со вспомогательного счета для операций по поддержанию мира.
Речь идет о текущем бюджете и предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов, а также о бюджете вспомогательного счета для операций по поддержанию мира на период с 1 января 2006 года по 30 июня 2006 года.
Хотя в связи с некоторыми пунктами приложения потребуется использовать внебюджетные ресурсы, эти пункты не указываются, поскольку их реализация не связана с какими-либо расходами, покрываемыми за счет начисленных взносов.
Ряд других рекомендаций потребует дальнейшего изучения.
Соответствующие финансовые последствия этих рекомендаций будут сообщены, когда Генеральной Ассамблее в 2006 году будут представлены запрошенные доклады.
Развитие
Согласно пунктам 17-68 проекта резолюции Генеральная Ассамблея поддержит реализацию целого ряда целей и задач в области развития, уже согласованных на крупных конференциях и встречах на высшем уровне Организации Объединенных Наций.
Меры, предусмотренные в пункте 68, подтверждают приверженность Генеральной Ассамблеи делу неотложного удовлетворения особых потребностей Африки — единственного континента, который, как представляется, не сумеет достичь к 2015 году целей, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Реализация пункта 68 потребует выделения дополнительных ресурсов для Канцелярии Специального советника по Африке.
Мир и коллективная безопасность
Согласно пунктам 76, 81-91, 92, 97-105 и 111-115 проекта резолюции Генеральная Ассамблея рассмотрит меры для преодоления угроз миру и коллективной безопасности путем укрепления потенциала Генерального cекретаря в области посредничества при разрешении споров; поддержки усилий по реализации всеобъемлющей стратегии Организации Объединенных Наций в области борьбы с терроризмом и содействию ратификации и осуществлению имеющихся 12 универсальных правовых документов, Международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма и предлагаемой всеобъемлющей конвенции о международном терроризме; поддержки создания резервного потенциала для быстрого развертывания гражданской полиции Организации Объединенных Наций в рамках операций по поддержанию мира; создания комиссии по миростроительству в качестве межправительственного консультативного органа; и подтверждения необходимости совместных усилий по борьбе с транснациональной преступностью.
Деятельность в поддержку усилий по достижению упомянутых целей включает создание специального управления по поддержке посредничества для предоставления тематической и оперативной поддержки посредникам Организации Объединенных Наций; укрепление потенциала поддержки посредничества в региональных отделах Департамента по политическим вопросам; создание постоянного полицейского компонента в Департаменте операций по поддержанию мира; обслуживание заседаний предложенной комиссии по миростроительству; создание небольшого управления по поддержке миростроительства; и расширение возможностей Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности в деле оказания государствам-членам помощи по их просьбе.
Права человека и верховенство права
Согласно пунктам 124, 134 и 136 проекта резолюции Генеральная Ассамблея будет содействовать уважению прав человека, верховенству права и демократии путем принятия ряда мер по укреплению Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека; содействия верховенству права через оказание технической помощи и создание потенциала; и поддержки демократии через укрепление потенциала стран по их просьбе в области реализации принципов и практики демократии на национальном, региональном и международном уровнях.
Укрепление Организации Объединенных Наций
Согласно пункту 155 проекта резолюции Генеральная Ассамблея подтвердит ту роль, которую Устав Организации Объединенных Наций и Генеральная Ассамблея возложили на Экономический и Социальный Совет, и признает необходимость повышения эффективности работы Экономического и Социального Совета как главного органа, отвечающего за координацию, обзор политики, диалог по вопросам политики и вынесение рекомендаций по вопросам экономического и социального развития, а также за достижение международных целей в области развития, согласованных на крупных встречах на высшем уровне и конференциях Организации Объединенных Наций, в том числе целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Согласно подпункту 155(b) Генеральная Ассамблея предложит Совету проводить раз в два года форум высокого уровня по вопросам сотрудничества в целях развития для обзора тенденций в области международного сотрудничества в целях развития; согласно подпункту 155(с) она предложит Совету обеспечивать осуществление решений крупных совещаний Организации Объединенных Наций и проводить ежегодные заседания на уровне министров для оценки прогресса.
Согласно пунктам 157-160 проекта резолюции Генеральная Ассамблея, исходя из своего обязательства и далее укреплять правозащитный механизм Организации Объединенных Наций, постановит создать Совет по правам человека и обратится с просьбой к председателю Генеральной Ассамблеи провести переговоры с государствами-членами в ходе шестидесятой сессии с целью определить мандат, принципы, функции, численность, состав, членский состав, методы работы и процедуры Совета.
Согласно положениям пунктов 161, 163 и 164 проекта резолюции Генеральная Ассамблея предложит меры по содействию реформе Секретариата и системы управления, в том числе по повышению качества и транспарентности управления и обеспечению этичности поведения и подотчетности на всех уровнях.
Кроме того, будет существенно повышен экспертный уровень и укреплены потенциал и ресурсы Управления служб внутреннего надзора в области проведения ревизий и расследований.
Генеральный секретарь намерен провести в течение оставшейся части 2005 года и в 2006 году обзор и анализ вопросов, поднятых в пунктах 161, 163 и 164, и представить соответствующие предложения по осуществлению Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии для рассмотрения и принятия решений.
Согласно пункту 170 проекта резолюции Ассамблея поддержит налаживание более прочных связей между Организацией Объединенных Наций и региональными и субрегиональными организациями в соответствии с главой VIII Устава Организации Объединенных Наций.
Для этого потребуется укрепить Департамент по политическим вопросам путем создания должности координатора для планирования и организации совещаний между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями.
Резюме
Осуществление указанных выше мер потребует расходов в предстоящем двухгодичном периоде 2006-2007 годов, а также некоторых возможных расходов в заключительные месяцы двухгодичного периода 2004-2005 годов.
Основная часть таких потребностей будет относиться к бюджету по программам, а некоторые ограниченные потребности будут относиться к бюджету вспомогательного счета для операций по поддержанию мира.
В целом общая сумма потребностей, связанных с осуществлением проекта резолюции, составляет по смете примерно 80 млн. долл.
США.
В случае принятия Генеральной Ассамблеей этого проекта резолюции подробное заявление о последствиях для бюджета по программам будет представлено Генеральной Ассамблее для рассмотрения ею в контексте бюджета по программам на двухгодичные периоды 2004-2005  и 2006-2007 годов, а также в контексте бюджета вспомогательного счета.
Настоящее заявление о последствиях для бюджета по программам предлагается вниманию Генеральной Ассамблеи.
Пятый комитет в ходе шестидесятой сессии Ассамблеи рассмотрит как подробное заявление о последствиях для бюджета по программам этого проекта резолюции, так и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам.
Затем соответствующие финансовые положения будут включены в бюджетные ассигнования, которые должны быть утверждены до завершения первой части шестидесятой сессии.