# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 58(b) повестки дня
Подготовка кадров и научные исследования: Колледж персонала системы Организации Объединенных Наций в Турине, Италия
Доклад Второго комитета*
Докладчик: г-н Абдель Малик аш-Шабиби (Йемен)
Введение
Второй комитет провел прения по существу пункта 58 повестки дня (см. A/60/494, пункт 2).
Решение по подпункту (b) было принято на 32-м и 34-м заседаниях 23 ноября и 7 декабря 2005 года.
Информация о ходе рассмотрения Комитетом этого подпункта содержится в соответствующих кратких отчетах (A/C.2/60/SR.32 и 34).
Рассмотрение проектов резолюций A/C.2/60/L.42 и A/C.2/60/L.50
На 32-м заседании 23 ноября представитель Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии от имени государств — членов Организации Объединенных Наций, являющихся членами Европейского союза, внес на рассмотрение проект резолюции «Колледж персонала системы Организации Объединенных Наций в Турине, Италия» (A/C.2/60/L.42) следующего содержания:
«Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои резолюции 54/228 от 22 декабря 1999 года, 55/207 от 20 декабря 2000 года, 55/258 от 14 июня 2001 года и 58/224 от 23 декабря 2003 года,
ссылаясь также на свою резолюцию 55/278 от 7 августа 2001 года, в которой она утвердила устав Колледжа персонала системы Организации Объединенных Наций,
вновь подтверждая роль Колледжа персонала в качестве учреждения, занимающегося в масштабах всей системы накоплением и распространением знаний, профессиональной подготовкой и непрерывным обучением персонала системы Организации Объединенных Наций, в частности в областях экономического и социального развития, мира и безопасности и внутреннего управления,
с признательностью принимает к сведению записку Генерального секретаря и препровождаемый ею доклад;
с удовлетворением отмечает прогресс, достигнутый Колледжем персонала системы Организации Объединенных Наций со времени вступления в силу 1 января 2002 года его устава, в достижении закрепленных в нем целей;
призывает все организации системы Организации Объединенных Наций в полной мере и эффективно использовать предоставляемые Колледжем персонала возможности;
предлагает Колледжу персонала еще более активизировать участие в распространении знаний и профессиональной подготовке и обучении персонала, что может способствовать расширению возможностей системы Организации Объединенных Наций по внесению своего вклада в последующую деятельность по выполнению решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций, а также содействовать своевременному и полному достижению согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, с тем чтобы способствовать выработке многосторонних решений проблем в областях развития, мира и коллективной безопасности и повышать общесистемную слаженность;
рекомендует Колледжу персонала продолжать обеспечивать стратегическое руководство, с тем чтобы собственным примером повышать оперативную эффективность, поощрять межучрежденческое сотрудничество и укреплять культуру управления, включая разработку новых систем организации служебной деятельности, гибких структур коллективной работы и экономичных с точки зрения затрат средств обслуживания клиентов и бенефициаров;
призывает соответствующие учреждения Организации Объединенных Наций, включая Университет Организации Объединенных Наций, Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций и Колледж персонала, осуществлять тесное сотрудничество в этих целях;
приветствует оказание государствами-членами финансовой и иной помощи Колледжу персонала в его работе и предлагает международному сообществу расширять поддержку, оказываемую им Колледжу, путем внесения добровольных взносов в соответствии со статьей VII его устава, с тем чтобы Колледж мог расширять свой особый вклад в содействие формированию целостной культуры управления, обеспечивающей учет потребностей государств-членов, в рамках всей системы Организации Объединенных Наций;
постановляет внести изменения в пункт 5 статьи IV устава Колледжа персонала, с тем чтобы двухгодичные доклады о деятельности Колледжа представлялись не Генеральной Ассамблее, а Экономическому и Социальному Совету».
На 34-м заседании 7 декабря Комитету был представлен проект резолюции «Колледж персонала системы Организации Объединенных Наций в Турине, Италия» (A/C.2/60/L.50), который был представлен Докладчиком Абделем Маликом аш-Шабиби (Йемен) на основе неофициальных консультаций по проекту резолюции A/C.2/60/L.42 (см.
Также на 34-м заседании Комитет был уведомлен о том, что этот проект резолюции не имеет последствий для бюджета по программам (см. A/C.2/60/SR.34).
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.2/60/L.50 (см. пункт 7).
В свете принятия проекта резолюции A/C.2/60/L.50 проект резолюции A/C.2/60/L.42 был снят его авторами.
Рекомендация Второго комитета
Второй комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Колледж персонала системы Организации Объединенных Наций в Турине, Италия
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свои резолюции 54/228 от 22 декабря 1999 года, 55/207 от 20 декабря 2000 года, 55/258 от 14 июня 2001 года и 58/224 от 23 декабря 2003 года,
ссылаясь также на свою резолюцию 55/278 от 7 августа 2001 года, в которой она утвердила устав Колледжа персонала системы Организации Объединенных Наций,
вновь подтверждая роль Колледжа персонала в качестве учреждения, занимающегося в масштабах всей системы накоплением и распространением знаний, профессиональной подготовкой и непрерывным обучением персонала системы Организации Объединенных Наций, в частности в областях экономического и социального развития, мира и безопасности и внутреннего управления,
с признательностью принимает к сведению записку Генерального секретаря и препровождаемый ею доклад;
с удовлетворением отмечает прогресс, достигнутый Колледжем персонала системы Организации Объединенных Наций со времени вступления в силу 1 января 2002 года его устава, в реализации закрепленных в нем целей;
призывает все организации системы Организации Объединенных Наций в полной мере и эффективно использовать предоставляемые Колледжем персонала возможности;
предлагает Колледжу персонала еще более активизировать участие в распространении знаний и профессиональной подготовке и обучении персонала, что может способствовать расширению возможностей системы Организации Объединенных Наций в деле внесения своего вклада в последующую деятельность по выполнению решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций, а также содействовать своевременному и полному достижению согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, с тем чтобы способствовать выработке многосторонних решений проблем в областях развития, мира и коллективной безопасности и повышать общесистемную слаженность;
рекомендует Колледжу персонала продолжать обеспечивать стратегическое руководство, с тем чтобы собственным примером повышать оперативную эффективность, поощрять межучрежденческое сотрудничество и укреплять культуру управления, включая разработку новых систем организации служебной деятельности, гибких структур коллективной работы и экономичных с точки зрения затрат средств обслуживания клиентов и бенефициаров;
призывает соответствующие учреждения Организации Объединенных Наций, включая Университет Организации Объединенных Наций, Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций и Колледж персонала, осуществлять тесное сотрудничество в этих целях;
приветствует оказание государствами-членами финансовой и иной поддержки Колледжу персонала в его работе и предлагает международному сообществу расширять поддержку, оказываемую им Колледжу, путем внесения добровольных взносов в соответствии со статьей VII его устава, с тем чтобы Колледж мог наращивать свой особый вклад в содействие формированию целостной культуры управления, обеспечивающей учет потребностей государств-членов, в рамках всей системы Организации Объединенных Наций;
постановляет внести изменения в пункт 5 статьи IV устава Колледжа персонала, с тем чтобы двухгодичные доклады о деятельности Колледжа представлялись не Генеральной Ассамблее, а Экономическому и Социальному Совету.
* Доклад Комитета по этому пункту будет выпущен в трех частях под условными обозначениями A/60/494 и Add.1 и 2.