# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Просьба о включении нового пункта в повестку дня шестидесятой сессии
Предоставление Иберо-американской конференции статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее
Письмо Постоянного представителя Испании при Организации Объединенных Наций от 20 октября 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
В соответствии с решением, принятым на пятнадцатой Встрече на высшем уровне глав государств и правительств в ходе Иберо-американской конференции, состоявшейся в Саламанке 14-15 октября 2005 года, и в соответствии со статьей 15 правил процедуры Генеральной Ассамблеи имею честь просить о включении в повестку дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи нового пункта, озаглавленного «Предоставление Иберо-американской конференции статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее».
В соответствии с положениями статьи 20 правил процедуры предложение о включении этого пункта в повестку дня сопровождается объяснительной запиской (см. приложение I), а также проектом резолюции по данному вопросу (см. приложение II).
Буду признателен за распространение настоящего письма и приложений к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи.
(Подпись) Хуан Антонио Яньес Барнуэво
Приложение I
Объяснительная записка
Первой Иберо-американской встречей на высшем уровне глав государств и правительств, состоявшейся в Гвадалахаре, Мексика, в 1991 году, явилась Иберо-американская конференция глав государств и правительств при участии суверенных государств Америки и Европы, проводившаяся на испанском и португальском языках.
Иберо-американские встречи на высшем уровне глав государств и правительств, состоявшиеся в Гвадалахаре (1991 год), Мадриде (1992 год) и Сальвадоре-де-Баия, Бразилия (1993 год), способствовали созданию иберо-американ-ского сообщества.
На них признавалось, что демократия — в том что касается прав человека и основных свобод — является основой иберо-американского сообщества наций.
Кроме того, на встречах, состоявшихся до настоящего времени (в некоторых случаях проводившихся при содействии Генерального секретаря Организации Объединенных Наций), неоднократно говорилось о всесторонней поддержке целей и принципов, закрепленных в Уставе Организации Объединенных Наций.
Встреча на высшем уровне глав государств и правительств является высшим органом Иберо-американской конференции, в рамках которой также проводятся встречи министров иностранных дел, региональных координаторов и лиц, отвечающих за вопросы сотрудничества, а также встречи других министров по иберо-американской проблематике.
На пятой Встрече на высшем уровне глав государств и правительств Иберо-американской конференции, состоявшейся в г. Сан-Карлос-де-Барилоче, Аргентина (1995 год), были разработаны институциональные рамки, регулирующие отношения сотрудничества между членами Конференции.
В соответствии с Договором о сотрудничестве в рамках Иберо-американского совещания, заключенным в Сан-Карлос-де-Барилоче (статья 2), программы и проекты сотрудничества в рамках Иберо-американской конференции имеют главной целью содействие иберо-американской идентичности посредством совместных действий в области образования, культуры, науки и техники с целью придания импульса созданию возможностей для иберо-американского сотрудничества.
На восьмой Иберо-американской встрече на высшем уровне, состоявшейся в Опорто, Португалия (1998 год), главы государств и правительств договорились о создании Секретариата иберо-американского сотрудничества, который был официально сформирован на девятой Иберо-американской встрече в верхах, состоявшейся в Гаване, Куба (1999 год).
На тринадцатой Иберо-американской встрече на высшем уровне, состоявшейся в Санта-Круз-де-ла-Сьерра, Боливия (2003 год), вместо Секретариата иберо-американского сотрудничества был создан Генеральный иберо-американский секретариат — международная организация, обладающая собственной правосубъектностью.
Генеральный иберо-американский секретариат находится в Мадриде и, в качестве вспомогательного органа Иберо-американской конференции, имеет следующие цели: a) содействие укреплению иберо-американского сообщества и его позиционирование на международной арене; b) содействие подготовке к проведению встреч на высшем уровне и всех иберо-американских совещаний; c) содействие деятельности в области сотрудничества, проводящейся в рамках Иберо-американской конференции, в частности содействие сотрудничеству на основании Декларации Барилоче; d) расширение исторических, культурных, социальных и экономических связей между иберо-американскими странами на основе признания и уважения многообразия этих народов.
Секретариат возглавляется генеральным секретарем, назначаемым консенсусом главами государств и правительств по предложению пленарного совещания министров иностранных дел.
Он избирается на четыре года, и в его аппарат входят заместитель секретаря и секретарь по вопросам иберо-американского сотрудничества.
На четырнадцатой Встрече на высшем уровне глав государств и правительств, состоявшейся в Сан-Хосе, Коста-Рика (2004 год), был принят устав, регулирующий деятельность Генерального иберо-американского секретариата в качестве постоянного органа по оказанию институционального, технического и административного содействия Иберо-американской конференции.
Секретариат призван осуществлять мандаты, поручаемые ему встречами министров иностранных дел, и оказывать содействие временному секретариату при подготовке иберо-американских встреч на высшем уровне.
На пятнадцатой Встрече на высшем уровне глав государств и правительств, состоявшейся в Саламанке, Испания, в 2005 году, начал свою работу Генеральный иберо-американский секретариат, возглавляемый Энрике В. Иглесиасом.
Секретариату было поручено в рамках целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, осуществлять различные инициативы, направленные на устранение голода и ликвидацию нищеты, содействуя в рамках программ иберо-американского сообщества сокращению задолженности в обмен на образование.
С учетом мандата пятнадцатой Встречи на высшем уровне глав государств и правительств в Саламанке (содержащегося в Декларации Саламанки) и в целях укрепления и организационного оформления отношений Иберо-американской конференции с Организацией Объединенных Наций для улучшения сотрудничества между этими организациями было бы целесообразно предоставить Иберо-американской конференции статус наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Приложение II
Проект резолюции
Предоставление Иберо-американской конференции статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее
Генеральная Ассамблея,
стремясь содействовать сотрудничеству между Организацией Объединенных Наций и Иберо-американской конференцией,
постановляет предложить Иберо-американской конференции участвовать в сессиях и в работе Генеральной Ассамблеи в качестве наблюдателя;
просит Генерального секретаря принять необходимые меры для осуществления настоящей резолюции.