# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Управление закупками и контрактной деятельностью в связи с операциями по поддержанию мира
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В настоящем докладе до сведения Генеральной Ассамблеи доводится информация о последних изменениях в области управления закупками и контрактной деятельностью в связи с операциями по поддержанию мира за период с момента опубликования доклада Генерального секретаря от 7 апреля 2004 года (A/58/761).
Генеральный секретарь хотел бы, отвечая на вопросы, поднятые Комиссией ревизоров в ее докладе (A/57/5 (vol.
II)) и Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам в его докладе (A/57/772), информировать Генеральную Ассамблею о некоторых заслуживающих внимания изменениях в области установления этических норм, оказания помощи вновь созданным миссиям по поддержанию мира, подготовки по вопросам закупок, отбора поставщиков и контроля за их деятельностью, а также о других мерах, принимаемых в целях улучшения управления закупками и контрактной деятельностью в связи с операциями по поддержанию мира, информация о чем приводится в нижеследующих пунктах.
Этическая ответственность
Секретариат разработал этические нормы для сотрудников, занимающихся закупками, изложив их простым языком и указав практические примеры, с тем чтобы им было легче принимать решения о том, как следует поступать в тех случаях, когда они сталкиваются с проблемами этического характера в связи с процессом закупок.
Эти нормы были доведены до сведения других организаций системы Организации Объединенных Наций на совещании Межучрежденческой рабочей группы по закупкам (МРГЗ), проходившем 31 мая — 4 июня 2004 года.
Эти нормы были встречены членами МРГЗ с большим энтузиазмом, и есть надежда, что они будут теперь приняты всеми организациями системы Организации Объединенных Наций.
В настоящее время завершается доработка этих норм с учетом новых предложений, выдвинутых на совещании МРГЗ, и они будут введены в действие к концу первого квартала 2005 года.
После их введения главным сотрудникам по закупкам будет поручено ознакомить с ними всех сотрудников, участвующих в процессе закупок.
Служба закупок также обсудит этот вопрос в ходе ежегодного совещания главных сотрудников по закупкам, проведение которого запланировано в Центральных учреждениях в последнюю неделю апреля 2005 года.
Эти нормы помогут сотрудникам, работающим в миссиях по поддержанию мира, определять, как им следует себя вести в отношениях с поставщиками и другими внешними контрагентами.
Служба закупок в консультации с Управлением людских ресурсов и Управлением по правовым вопросам разработала также проект «Декларации этических обязанностей».
Эта декларация конкретно посвящена вопросам конфиденциальности и конфликта интересов, и ее будут подписывать все сотрудники, занимающиеся закупочной деятельностью.
«Декларация этических обязанностей» будет обнародована в анализируемом в настоящее время бюллетене Генерального секретаря, который будет озаглавлен «Правила, регулирующие поведение сотрудников, занимающихся закупочной деятельностью».
Служба закупок занимается также вопросом введения в действие кодекса поведения для поставщиков Организации Объединенных Наций.
Этот документ также будет содействовать внедрению принципов, заложенных в Глобальном договоре, в практику закупочной деятельности Организации Объединенных Наций, поскольку в нем решаются вопросы корпоративной социальной ответственности, экологически ответственной практики закупок и коррупции.
Члены МРГЗ пришли к выводу о том, что кодекс поведения Организации Объединенных Наций для поставщиков не следует смешивать с Общими условиями заключения контрактов Организации Объединенных Наций, документом, который является неотъемлемой частью всех контрактов Организации Объединенных Наций и должен строго соблюдаться поставщиками.
Кодекс поведения будет доводиться до сведения всех поставщиков, заинтересованных в том, чтобы вести деятельность с организациями системы Организации Объединенных Наций, и не будет носить обязательного характера или характера контрактных обязательств.
В то же время Управление по правовым вопросам координирует деятельность межучрежденческой рабочей группы в целях введения в действие пересмотренных Общих условий заключения контрактов Организации Объединенных Наций.
Улучшение управления закупками и контрактной деятельностью в миссиях по поддержанию мира
Служба закупок направила старших сотрудников для оказания помощи вновь созданным Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ) и Передовой миссии Организации Объединенных Наций в Судане в проведении переговоров в целях заключения соглашений об аренде помещений для штаб-квартир.
Еще одна миссия по организации деятельности была предпринята одним из старших сотрудников в целях оказания поддержки Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ).
В целях оказания содействия деятельности вновь созданных миссий по поддержанию мира ряду сотрудников Службы закупок было поручено выполнять функции по осуществлению закупочной деятельности.
В январе 2004 года вслед за вспомогательным персоналом, направленным в апреле и августе 2004 года, в МООНЛ был направлен старший сотрудник по закупкам.
Другие сотрудники были также направлены в состав Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ), Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ) в июле 2004 года и МООНСГ в октябре 2004 года для выполнения функций по осуществлению закупочной деятельности.
Продолжительность пребывания этих сотрудников в миссиях составляет от нескольких дней до нескольких месяцев в зависимости от потребностей соответствующих полевых миссий.
Пребывание высококвалифицированных сотрудников по закупкам на протяжении продолжительных периодов времени в составе миссий по поддержанию мира по-прежнему представляет собой проблему.
Секретариат активно участвует в разработке общесистемной программы подготовки и аттестации Организации Объединенных Наций по вопросам закупочной деятельности, которая осуществляется МРГЗ под руководством Колледжа персонала Организации Объединенных Наций в Турине, Италия.
После успешных переговоров на совещании МРГЗ в мае 2004 года Колледж персонала Организации Объединенных Наций приступил к работе над проектом в третьем квартале 2004 года.
Эта учебная программа обеспечит последовательность подготовки персонала и будет содействовать мобильности персонала в плане перехода на работу из Центральных учреждений в миссии по поддержанию мира и обратно, а также в рамках системы Организации Объединенных Наций в целом.
Разработан подробный план руководства осуществлением проекта, и Целевая группа по проекту в настоящее время рассматривает набор профессиональных качеств для программы аттестации Организации Объединенных Наций, сопоставляя содержание отдельных учебных курсов, уже предлагаемых в рамках Организации Объединенных Наций, с требуемыми профессиональными качествами для определения того, возможно ли переработать отдельные учебные курсы в целях составления удобных для пользователей и согласованных учебных комплектов для использования в рамках программы.
Целевая группа по проекту проводит совещание в феврале 2005 года, а сама подготовка должна начаться к концу 2005 года.
Эта программа будет включать программы «подготовки преподавателей», очное и заочное обучение.
Это позволит Службе закупок и миссиям по поддержанию мира чаще проводить подготовку и обеспечить бóльшую последовательность таких программ, а также будет содействовать подготовке новых сотрудников и сотрудников, переводимых на работу в другие подразделения и/или миссии.
Тем временем Служба закупок организует второй цикл занятий в рамках продвинутого курса обучения по вопросам закупочной деятельности на местах для повышения квалификации сотрудников по закупкам в составе полевых миссий.
Второй цикл занятий будет организован во второй половине 2005 года и будет включать подготовку сотрудников для таких новых миссий, как МООНЛ, ОНЮБ, ОООНКИ, МООНСГ и Передовая миссия Организации Объединенных Наций в Судане, а также сотрудников других миссий, которые не смогли присутствовать на предыдущих занятиях.
Помимо более 300 сотрудников, которые прошли подготовку в 2004 году, в рамках второго цикла учебных занятий в первой половине 2005 года пройдут подготовку минимум 150 сотрудников на местах.
В целях упорядочения процесса утверждения в отношении требований на местах, которые по своему характеру предполагают осуществление закупочной деятельности на месте, включая техническое обслуживание, таможенную очистку, услуги прачечных/химчисток, организацию общественного питания и коммунальные услуги, Служба закупок совместно с Департаментом операций по поддержанию мира и секретариатом Комитета Центральных учреждений по контрактам разрабатывает стандартный документ о передаче личных полномочий, который будет использоваться во всех полевых миссиях и отделениях вне Центральных учреждений.
Такой вид передачи полномочий уже является стандартной процедурой в Центральных учреждениях.
Передача полномочий в отношении закупок для операций по поддержанию мира предусматривает повышение допускаемого объема закупок до 1 млн. долл.
США для удовлетворения «основных потребностей», приобретения основных товаров и услуг, которые по своему характеру или с учетом рыночных условий (например, в случаях, когда цены устанавливаются законом или в соответствии с распоряжениями правительства) выгоднее приобретать на месте.
Разработка пересмотренного документа о передаче полномочий завершается, и он будет издан в конце первого квартала 2005 года.
Предполагается, что пересмотренный документ о передаче личных полномочий будет содействовать обеспечению того, что каждый сотрудник будет нести ответственность и будет подотчетен за эффективное и результативное осуществление переданных ему/ей полномочий.
В рамках усилий Секретариата, направленных на переход к использованию ориентированных на результаты контрактов, в новые контракты на обслуживание включаются поддающиеся количественному определению критерии оценки выполнения обязательств.
Секретариат предпринял также меры в направлении разработки программы контроля качества общего характера.
С этой целью ведется работа по заключению контракта на разработку и внедрение программы контроля качества, обучение принципам управления качеством и оказание содействия в разработке глобальных планов контроля качества.
Осуществление этой инициативы запланировано начать в Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго весной 2005 года.
После этого Департамент операций по поддержанию мира распространит материалы, разработанные в рамках этой программы среди всех миссий.
Эти усилия будут дополнены инвестициями в системы сбора данных и управления информацией в Центральных учреждениях и миссиях.
Чрезмерно длительные сроки реализации заказов
Несмотря на дальнейший значительный рост объема закупок в 2004 году, Служба закупок предпринимала значительные усилия по сокращению сроков реализации заказов на получение товаров и услуг для миссий по поддержанию мира в течение отчетного периода.
За счет эффективного использования кадровых ресурсов и заключения новых системных контрактов время на выставление заказов на закупку ряда товаров значительно сократилось в 2004 году по сравнению с затратами времени на выставление заказов в 2003 году.
Например, время на выставление заказов на автотранспортные средства сократилось на 26 процентов, на компьютеры и сборные дома — на 30 процентов, а на генераторы и фармацевтические товары — на 54 процента.
Как указано в предыдущем докладе (А/58/761), Служба закупок в сотрудничестве с Департаментом операций по поддержанию мира разместила в сети для миссий по поддержанию мира информацию, касающуюся системных контрактов.
Миссии по поддержанию мира могут составлять заказы непосредственно на основании этих «системных» контрактов, что сокращает время, необходимое для получения регулярно требующихся товаров; ознакомиться с оптовыми скидками и другими благоприятными условиями, которые они бы не получили в случае частичных или разовых закупок; и добиться значительного сокращения объема дублирования в области административной работы.
В рамках этого механизма Служба закупок следит за общей суммой финансовых обязательств в рамках предельной контрактной суммы по соответствующим системным контрактам в целях принятия, при необходимости, своевременных мер по исправлению положения.
В целях содействия обмену данными между Центральными учреждениями и миссиями по поддержанию мира Служба закупок совместно с Департаментом операций по поддержанию мира разрабатывает общую систему управления закупками.
Разработка концепции организации деятельности для этой инициативы завершена, и группа по разработке в настоящее время приступит к работе над определением целей и сферы охвата и составлением плана работы в первой половине 2005 года.
Затем начнется разработка системы, и предполагается, что разработка и внедрение системы будут завершены в течение одного года.
После внедрения общей системы управления закупками станет возможным обмен данными в реальном режиме времени через Интернет, что дополнительно повысит эффективность закупочной деятельности Секретариата в рамках всей системы и улучшит надзор за ней.
Служба закупок совместно с Управлением по правовым вопросам разрабатывает типовой договор аренды и формы контрактов для облегчения работы сотрудников по закупкам в составе миссий по поддержанию мира.
Это постоянная работа, осуществляемая в целях разработки форм контрактов, которые больше подходят для использования на местах, в целях обеспечения надлежащей защиты интересов Организации за счет использования в них стандартных и юридически правильных положений.
Использование типовых форм сократит также время, связанное с составлением контрактов, и обеспечит миссии по поддержанию мира более надежной правовой основой при возникновении необходимости согласования условий с подрядчиками.
Это имеет особо важное значение во вновь созданных миссиях по поддержанию мира, которые еще не имеют необходимой инфраструктуры и механизмов поддержки на местах.
Отчетность о результатах деятельности поставщиков
В дополнение к требованию о представлении отчетности о результатах деятельности поставщиков, которую Служба закупок запрашивает у миссий по поддержанию мира для целей управления контактами с поставщиками и возобновления контрактов, Служба закупок совместно с другими организациями в рамках системы Организации Объединенных Наций работает над повышением функциональности «Глобального рынка Организации Объединенных Наций» в целях включения в эту систему системы оценки деятельности поставщиков для обеспечения обмена информацией между всеми участвующими организациями системы Организации Объединенных Наций.
Секретариат начал использовать систему «Глобального рынка Организации Объединенных Наций» в феврале 2004 года и будет внедрять ее в миссиях по поддержанию мира на протяжении 2005 года.
Проблема соблюдения требований о представлении отчетности, касающейся результатов деятельности поставщиков, в миссиях по поддержанию мира сохраняется.
Вместе с тем Секретариат принял меры с целью повышения степени соблюдения этих требований и содействия осуществлению всеобъемлющего контроля за деятельностью поставщиков и получения отчетности об их деятельности.
В настоящее время все миссии должны в Интранете заполнять ежеквартальные формы оценки результатов деятельности поставщиков по контрактам для Центральных учреждений.
Эти отчеты позволяют осуществлять управленческий надзор за осуществлением контрактных положений и содействует своевременному выявлению случаев ухудшения деятельности, что позволяет своевременно принимать надлежащие меры по исправлению положения.
Кроме того, два раза в год полевые миссии должны заполнять формы оценки поставщиков, предназначенные для контроля за соблюдением поставщиками спецификаций, предусмотренных в контрактах.
В целях дальнейшей рационализации процедуры Департамент операций по поддержанию мира и Департамент по вопросам управления активно изучают свои соответствующие потребности в информации с намерением объединить контроль за деятельностью поставщиков в рамках одного всеобъемлющего механизма, который удовлетворял бы все заинтересованные стороны.
Регистрация поставщиков
По результатам всеобъемлющего обзора управления контактами с поставщиками, проведенного в первом квартале 2004 года, были вынесены рекомендации в целях упрощения, рационализации и согласования процедур регистрации поставщиков и распределения этой функции среди различных организаций системы Организации Объединенных Наций.
Соответствующий доклад был представлен на ежегодном совещании МРГЗ в мае 2004 года, и многие организации системы Организации Объединенных Наций согласились выполнить содержащиеся в нем рекомендации.
С тех пор Служба закупок тесно сотрудничает с другими организациями системы Организации Объединенных Наций в деле разработки порядка организации деятельности и осуществления содержащихся в докладе рекомендаций.
Применение новых процедур должно начаться с 1 мая 2005 года и приведет к значительному повышению эффективности и результативности деятельности управления контактами с поставщиками в системе Организации Объединенных Наций на основе стандартного порядка регистрации, сокращения административного дублирования и организации надежной и профессиональной оценки возможностей поставщиков, желающих поддерживать деловые связи с Организацией Объединенных Наций.
Этот порядок предусматривает единый вход для ввода данных и последовательные процедуры, при этом на разные организации возлагается задача взять на себя ведущую роль в оценке и предварительной проверке соответствия требованиям поставщиков, предоставляющих товары и услуги на соответствующих рынках, в отношении которых эти организации располагают необходимыми техническими знаниями и опытом (например, воздушные перевозки — Секретариат Организации Объединенных Наций; основные продовольственные товары — Мировая продовольственная программа; фармацевтические товары — Всемирная организация здравоохранения и Детский фонд Организации Объединенных Наций).
Таким образом, в будущем миссии по поддержанию мира будут иметь доступ к подлинно глобальной базе данных по поставщикам, содержащей наиболее полную и надежную информацию о зарегистрированных в ней поставщиках.
Тем временем Служба закупок оказывает содействие миссиям по поддержанию мира в выявлении, где это необходимо, потенциальных поставщиков.
Планирование закупок миссиями
С учетом того, что объем бюджетных средств, выделяемых на имущество, составляет примерно 800 млн. долл.
США, важно, чтобы Департамент операций по поддержанию мира в максимальной степени использовал имеющиеся активы в полевых миссиях.
Поэтому Департамент требует от каждой миссии представлять план закупок, в котором определяются материальные потребности на предстоящий бюджетный год.
План закупок основан на типовой форме, в которой определяются основные статьи расходов для каждой миссии.
Миссиям дается примерно 30-45 дней для заполнения типовой формы и передачи своих планов в Центральные учреждения.
Технические подразделения Департамента изучают планы закупок миссий для определения того, могут ли потребности быть удовлетворены за счет иных средств помимо закупок, например, путем перераспределения избыточных активов действующих миссий и передачи имущества из ликвидируемых или сокращаемых миссий.
Отдельно проводится анализ в целях выявления того, могут ли быть потребности миссий удовлетворены в рамках действующих системных контрактов; в случае выявления таких возможностей полевым миссиям рекомендуется использовать эти контракты.
Составляется также сводный перечень имущества для выявления новых возможностей заключения системных контрактов или расширения действующих контрактов.
Для обеспечения того, чтобы Департамент операций по поддержанию мира представлял сводный план закупок в Службу закупок к 1 июня каждого финансового года, Департамент поставил перед собой внутреннюю задачу представления всех планов закупок в Службу закупок к 15 мая.
Это трудновыполнимо в новых или недавно созданных миссиях.
Заключение
Служба закупок совместно с Департаментом операций по поддержанию мира работает над повышением квалификации кадров и расширением возможностей миссий по поддержанию мира в области управления закупками и контрактной деятельностью.
Генеральный секретарь хотел бы заверить Генеральную Ассамблею в неизменной приверженности Секретариата делу нахождения решений, которые будут содействовать улучшению процесса управления закупками и контрактной деятельностью в миссиях по поддержанию мира.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
Генеральной Ассамблее предлагается принять к сведению настоящий доклад.