# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 56 повестки дня
Искоренение нищеты и другие вопросы развития
Доклад Второго комитета*
Докладчик: г-н Абдель Малик аш-Шабиби (Йемен)
На своем 1-м пленарном заседании 13 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный:
«Искоренение нищеты и другие вопросы развития:
a) проведение первого Десятилетия Организации Объединенных Наций по борьбе за ликвидацию нищеты (1997-2006 годы);
b) женщины в процессе развития;
c) развитие людских ресурсов»,
и передать его Второму комитету.
Второй комитет рассматривал данный пункт на своих 29, 30, 32, 33, 34 и 39-м заседаниях 14, 15 и 23 ноября и 2, 7 и 19 декабря 2005 года.
Информация о ходе рассмотрения Комитетом этого пункта содержится в соответствующих кратких отчетах (A/C.2/60/SR.29, 30, 32 33, 34 и 39).
Внимание обращается также на общие прения, проведенные Комитетом на его 2-7-м заседаниях 3-5 октября 2005 года (см.
Информация о дальнейшем рассмотрении Комитетом этого пункта будет приведена в следующих добавлениях к настоящему докладу:
Для целей рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
Пункт 56 Искоренение нищеты и другие вопросы развития
идентичные письма представителя Катара от 18 мая 2005 года на имя Генерального секретаря и Председателя Генеральной Ассамблеи (A/60/79);
письмо представителя Ямайки от 5 июля 2005 года на имя Генерального секретаря, препровождающее Дохинскую декларацию и Дохинский план действий, принятые в ходе второй Встречи на высшем уровне стран Юга, являющихся членами Группы 77, состоявшейся 12-16 июня 2005 года в Дохе, Катар (A/60/111);
письмо Генерального директора Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций от 24 августа 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи (A/C.2/60/3);
a) проведение первого Десятилетия Организации Объединенных Наций по борьбе за ликвидацию нищеты (1997-2006 годы)
доклад Генерального секретаря о ключевой роли занятости в деле борьбы за искоренение нищеты (A/60/314);
письмо представителей Азербайджана, Грузии, Казахстана, Соединенных Штатов Америки и Турции от 11 июля 2005 года на имя Генерального секретаря (A/60/115);
b) женщины в процессе развития
доклад Генерального секретаря, озаглавленный «Роль женщин в развитии: влияние глобализации на обеспечение занятости и расширение прав и возможностей женщин» (A/60/162 и Corr.1);
вербальная нота Постоянного представительства Буркина-Фасо при Организации Объединенных Наций от 9 июня 2005 года на имя Генерального секретаря (A/60/84);
c) развитие людских ресурсов
доклад Генерального секретаря о развитии людских ресурсов (A/60/318).
На 29-м заседании 14 ноября доклады были представлены помощником Генерального секретаря по вопросам экономического развития и директором Отдела по улучшению положения женщин Департамента по экономическим и социальным вопросам (см. A/C.2/60/SR.29).
На том же заседании в соответствии с пунктом 3(d) раздела C приложения к резолюции 58/316 Генеральной Ассамблеи Комитет провел обсуждение с представителями подразделений, в ходе которого представители Соединенного Королевства (от имени государств-членов Европейского союза, являющихся членами Организации Объединенных Наций), Гайаны и Франции высказали замечания и задали вопросы (см. A/C.2/60/SR.29).
Также на том же заседании с заявлением выступил заместитель Генерального секретаря и Высокий представитель по наименее развитым странам, развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, и малым островным развивающимся государствам (см. A/C.2/60/SR.29).
* Доклад Комитета по данному пункту будет опубликован в четырех частях под условным обозначением A/60/492 и Add.1-3.