# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 45 и 55 повестки дня
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях
и последующая деятельность в связи с ними
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Проект итогового документа намеченного на сентябрь 2005 года пленарного заседания Генеральной Ассамблеи высокого уровня, представленный Председателем Генеральной Ассамблеи
Ценности и принципы
Мы, главы государств и правительств, собрались в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке с 14 по 16 сентября 2005 года.
Ссылаясь на Декларацию тысячелетия Организации Объединенных Наций, принятую нами на заре XXI века, мы вновь подтверждаем свою веру в Организацию и вновь заявляем о своей приверженности Уставу, в том числе принципам и ценностям, лежащим в основе международных отношений, таким, как свобода, равенство, солидарность, терпимость, уважение к природе и общая ответственность.
Признавая ценную роль и успехи крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в деле мобилизации международного сообщества на местном, национальном, региональном и глобальном уровнях и в выработке ориентиров для деятельности Организации Объединенных Наций в экономической, социальной, правозащитной, экологической и смежных областях, мы вновь заявляем о своей приверженности полному осуществлению принятых на них решений.
Мы вновь подтверждаем жизненно важное значение эффективной многосторонней системы, в центре которой находится сильная Организация Объединенных Наций, для облегчения более эффективного ответа на многогранные и взаимозависимые вызовы и угрозы, с которыми сталкивается наш мир, и достижения прогресса в вопросах развития, безопасности и прав человека.
Мы считаем, что сегодня, в большей мере, чем когда-либо, мы живем в глобальном и взаимозависимом мире.
Ни одно государство не может держаться абсолютно особняком.
Мы признаем, что коллективная безопасность зависит от эффективного сотрудничества в борьбе с транснациональными угрозами.
Мы признаем, что все мы несем общую ответственность за безопасность друг друга.
Мы соглашаемся с тем, что происходящие сейчас события и сложившиеся на данный момент обстоятельства требуют того, чтобы мы в срочном порядке достигли консенсуса в отношении основных угроз и вызовов.
Мы обязуемся воплотить этот консенсус в конкретные действия.
Мы торжественно обещаем в срочном порядке принять меры по укреплению Организации Объединенных Наций, с тем чтобы она стала более эффективной и вызывающей большее доверие.
Это является нашей общей ответственностью и отражает нашу общую заинтересованность.
Мы признаем, что развитие, безопасность и права человека являются краеугольным камнем коллективной безопасности и благосостояния и что они представляют собой те опоры, на которых покоится система Организации Объединенных Наций.
Мы также признаем, что развитие само по себе является центральной целью, и мы обязуемся в полной мере выполнить повестку дня Организации Объединенных Наций в области развития, включая достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы признаем, что наши государства и народы не достигнут развития без безопасности и что они не смогут обеспечить безопасность без развития и что у них не будет ни того, ни другого без уважения прав человека.
Мы вновь подтверждаем, что равенство женщин и мужчин и поощрение и отстаивание полного осуществления женщинами всех прав человека и основных свобод имеют важнейшее значение для обеспечения развития, безопасности и прав человека.
Мы вновь подтверждаем, что все культуры и цивилизации могут вносить вклад в обогащение человечества.
Мы отмечаем важное значение признания этнического, религиозного и культурного многообразия в масштабах всего мира и необходимость поощрения диалога, понимания, терпимости и уважения между различными культурами и цивилизациями в качестве средства содействия обеспечению международного мира и безопасности.
В этой связи мы преисполнены решимости принять конкретные меры в следующих четырех областях:
• развитие;
• мир и коллективная безопасность;
• права человека и верховенство права;
• укрепление Организации Объединенных Наций.
Развитие
Будучи озабочены медленным и непоследовательным осуществлением глобальной повестки дня в области развития и вновь подтверждая свою приверженность делу искоренения нищеты и содействия развитию и всеобщему процветанию:
Глобальное партнерство в целях развития
Мы решительно подтверждаем свою решимость обеспечить своевременную и полную реализацию целей и задач в области развития, поставленных на крупных конференциях и встречах на высшем уровне Организации Объединенных Наций, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, которые дали толчок беспрецедентным усилиям по удовлетворению потребностей наиболее бедных слоев населения мира.
Мы подтверждаем глобальное партнерство в интересах достижения этих целей, договоренность о котором была достигнута на состоявшейся в 2002 году Международной конференции по финансированию развития.
В духе этого партнерства мы вновь подтверждаем, что каждая страна несет главную ответственность за собственное экономическое и социальное развитие.
Мы признаем также, что национальные усилия должны дополняться подкрепляющими их глобальными программами и стратегиями, направленными на обеспечение того, чтобы страны в максимальной степени использовали возможности развития.
В этих целях мы преисполнены решимости:
• принять к 2006 году и начать осуществлять всеобъемлющие национальные стратегии развития, с тем чтобы реализовать к 2015 году цели и задачи в области развития;
• укреплять управление, бороться с коррупцией на национальном и международном уровнях и осуществлять стратегии и инвестиции в целях поощрения роста и стимулирования частного сектора, создания рабочих мест и максимального увеличения внутренних ресурсов, имеющихся для финансирования национальных стратегий развития;
• поощрять, начиная с 2005 года, усилия развивающихся стран по разработке рациональных, транспарентных и подотчетных национальных стратегий и поддерживать эти усилия за счет увеличения объема помощи в целях развития, обеспечения того, чтобы итоги Дохинского раунда торговых переговоров были ориентированы на развитие, и расширения и углубления деятельности по облегчению бремени задолженности;
• поддерживать развивающиеся страны путем достаточного увеличения объема помощи достаточного качества, оказываемой с достаточной оперативностью, с тем чтобы они могли достичь цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия.
Финансирование развития
Подтверждая Монтеррейский консенсус, мы признаем, что мобилизация финансовых ресурсов в целях развития играет центральную роль в достижении этих целей, в связи с чем мы:
• приветствуем разработку развитыми странами графиков достижения не позднее 2015 года целевого показателя выделения 0,7 процента валового национального продукта на оказание официальной помощи в целях развития и достижения к 2009 году показателя как минимум 0,5 процента и предлагаем тем развитым странам, которые еще не сделали этого, разработать эти графики и предпринять конкретные усилия по достижению целевого показателя выделения 0,7 процента; также настоятельно призываем развитые страны достичь целевого показателя выделения 0,15- 0,20 процента валового национального продукта в качестве официальной помощи в целях развития наименее развитым странам;
• поддерживаем недавние усилия и инициативы по повышению качества и результативности помощи такие, как Парижская декларация Форума высокого уровня по общему прогрессу в деле повышения эффективности помощи, и постановляем предпринимать конкретные и эффективные действия по осуществлению всех согласованных обязательств в отношении эффективности помощи, в том числе путем принятия дальнейших мер по приведению этой помощи в соответствие со страновыми стратегиями, упорядочения приоритетов, создания институционального потенциала и усиления акцента на результаты в области развития;
• признаем необходимость увеличения объема ресурсов и обеспечения их большей предсказуемости и в этой связи с интересом принимаем к сведению международные усилия, мероприятия и дискуссии, направленные на выявление нетрадиционных и дополнительных источников финансирования развития из государственных, частных, внутренних и внешних источников;
• особо отмечаем настоятельную необходимость увеличения объема инвестиций уже сейчас и, следовательно, немедленной мобилизации дополнительных средств в счет объявленных взносов по линии официальной помощи в целях развития и в этой связи приветствуем решение создать в 2005 году Международный финансовый механизм для содействия немедленной мобилизации средств в счет объявленных взносов по линии официальной помощи в целях развития и призываем к широкому участию в нем, приветствуем экспериментальный проект по введению в качестве демонстрации международной солидарности сбора с авиабилетов в целях финансирования борьбы с ВИЧ/СПИДом и другими пандемиями и постановляем рассмотреть вопрос о введении в качестве демонстрации солидарности иных сборов, взимание которых будет осуществляться на национальном уровне, а координироваться на международном уровне;
• подчеркиваем, что при оценке приемлемого уровня задолженности следует учитывать уровень задолженности, который позволяет стране достичь целей национального развития, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, и вступить в 2015 год, избежав увеличения показателей своей задолженности, с учетом новых рамок приемлемого уровня задолженности, разработанных многосторонними учреждениями, которые направлены, в частности, на увеличение объема финансовых средств, выделяемых в виде безвозмездных субсидий, и осуществление 100-процентного списания официального долга большинства бедных стран с крупной задолженностью, а также значительное сокращение объема долга в случае со многими странами с высоким уровнем задолженности, не подпадающими под инициативу в отношении бедных стран с крупной задолженностью, включая развивающиеся страны со средним уровнем дохода; это должно достигаться без сокращения объема ресурсов, предлагаемых другим развивающимся странам, и без ущерба для долгосрочной финансовой жизнеспособности международных финансовых учреждений;
• обязуемся завершить не позднее 2006 года проводимый в рамках Всемирной торговой организации Дохинский раунд многосторонних торговых переговоров, продемонстрировав полную приверженность обеспечению его ориентации на развитие, в том числе в критически важных областях, указанных в решении Генерального совета организации по Дохинской программе работы, которое было принято 1 августа 2004 года;
• постановляем предоставить беспошлинный и неквотируемый доступ на рынки всей продукции, экспортируемой наименее развитыми странами;
• постановляем поддерживать и поощрять усилия по увеличению объема помощи в целях создания в развивающихся странах производственного и торгового потенциала и предпринимать дальнейшие шаги в этом направлении;
• принимаем меры по поощрению и поддержке адекватного и стабильного притока международного капитала в развивающиеся страны, особенно страны в Африке, наименее развитые страны, малые островные развивающиеся государства и развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, и страны с переходной экономикой;
• договариваемся поддерживать осуществляемые странами инициативы в рамках проектов «быстрый выигрыш», которые согласовывались бы с долгосрочными стратегиями национального развития, в целях немедленного обеспечения существенного прогресса в достижении целей в области развития, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, путем принятия таких мер, как бесплатное распространение противомоскитных сеток и эффективных противомалярийных лекарств, расширение программ школьных обедов, готовящихся из местных продуктов, и отмена платы за обучение в начальных школах и за медицинское обслуживание.
Мы подчеркиваем закрепленное в Монтеррейском консенсусе Международной конференции по финансированию развития обязательство расширять и укреплять участие развивающихся стран и стран с переходной экономикой в принятии международных экономических решений и установлении норм и с этой целью обязуемся изыскивать прагматические и нетрадиционные пути расширения эффективного участия этих стран в принятии международных решений, особенно в рамках бреттон-вудских учреждений, а также за счет скорейшего присоединения развивающихся стран и стран с переходной экономикой к Всемирной торговой организации.
Мы берем на себя обязательство обеспечить функционирование учрежденного Генеральной Ассамблеей Всемирного фонда солидарности.
Занятость
Мы преисполнены решимости сделать так, чтобы цель обеспечения производительной занятости и достойной работы стала центральным элементом наших национальных и международных макроэкономических стратегий, а также стратегий сокращения масштабов нищеты.
Обеспечение экологической устойчивости и рациональное использование природной ресурсной базы в целях развития
Мы подтверждаем свою приверженность делу достижения цели устойчивого развития, в том числе посредством осуществления Повестки дня на XXI век и Йоханнесбургского плана выполнения решений.
Поэтому мы преисполнены решимости:
• предпринять согласованные глобальные меры для смягчения последствий изменения климата, в том числе путем выполнения всех обязательств по Киотскому протоколу, Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата и другим соответствующим международным соглашениям, обеспечения более рационального использования энергии, более широкого внедрения технических новшеств и начала переговоров о разработке на период после 2012 года более открытого для участия международного рамочного механизма для изменения климата, предусматривающего более широкое участие как развивающихся, так и развитых стран, включая все соответствующие страны, на долю которых приходятся выбросы, и с учетом принципа общей, но дифференцированной ответственности;
• продолжать оказывать развивающимся странам, в частности малым островным развивающимся странам, наименее развитым странам и странам в Африке, помощь в удовлетворении их адаптационных потребностей, связанных с отрицательными последствиями изменения климата;
• бороться с опустыниванием путем содействия осуществлению Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке;
• осуществить Конвенцию о биологическом разнообразии и принятое в Йоханнесбурге обязательство добиться к 2010 году существенного снижения темпов утраты биологического разнообразия;
• создать к 2006 году на базе существующих национальных и региональных возможностей всемирную систему раннего предупреждения обо всех стихийных бедствиях с региональными узловыми пунктами; и заявить о своей приверженности делу полного осуществления Хиогской декларации и Хиогских рамок действий, принятых на Всемирной конференции по уменьшению опасности стихийных бедствий;
• постановить содействовать обеспечению доступа к воде всем и ускорить подготовку национальных планов комплексного управления водными ресурсами и их эффективного использования;
• постановить расширить доступ к надежному, недорогостоящему, экономически эффективному и экологически безопасному энергоснабжению.
ВИЧ/СПИД и другие вопросы, связанные со здравоохранением
Мы признаем, что ВИЧ/СПИД, малярия и туберкулез, а также другие инфекционные болезни представляют собой огромную угрозу для всего мира и бросают серьезный вызов делу достижения целей в области развития.
Эти болезни и другие возникающие в сфере здравоохранения проблемы требуют согласованных ответных мер на международном уровне.
С этой целью мы обязуемся:
• обеспечить, чтобы к 2010 году повсеместно были выделены ресурсы, необходимые для профилактики, лечения, обеспечения расширенного доступа к недорогостоящим медикаментам и осуществления расширенных и всеобъемлющих мер по борьбе с ВИЧ/СПИДом, а также для обеспечения полного финансирования Глобального фонда борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией;
• укрепить глобальный потенциал по наблюдению за вспышками заболеваний и реагированию на них путем увеличения объема ресурсов, имеющихся в распоряжении Всемирной сети ВОЗ по оповещению о вспышках заболеваний и реагированию на них;
• выступить с глобальной инициативой, направленной на укрепление в развивающихся странах национальных систем здравоохранения;
• обеспечить к 2015 году всеобщий доступ к услугам в сфере охраны репродуктивного здоровья, как это было предусмотрено в Программе действий Международной конференции по народонаселению и развитию, отразив эту цель в стратегиях достижения согласованных на международном уровне целей в области развития, включая цели, сформулированные в Декларации тысячелетия, в интересах улучшения охраны материнства, сокращения детской смертности, содействия обеспечению равенства женщин и мужчин, борьбы с ВИЧ/СПИДом и искоренения нищеты.
Равенство женщин и мужчин и расширение возможности женщин
Мы подтверждаем, что полное и эффективное осуществление Пекинской декларации и Платформы действий имеет важнейшее значение для достижения согласованных на международном уровне целей в области развития, в том числе целей, сформулированных в Декларации тысячелетия, и преисполнены решимости содействовать обеспечению равенства женщин и мужчин и преодолевать сохраняющееся предвзятое отношение к женщинам путем:
• увеличения доли девочек, заканчивающих начальную школу, и расширения доступа девочек к среднему образованию и гарантирования женщинам права собственности на принадлежащее им имущество;
• обеспечения доступа к услугам в сфере охраны репродуктивного здоровья;
• поощрения равного доступа к рынкам труда;
• предоставления женщинам возможности быть шире представленными в государственных директивных органах;
• поддержки мер, непосредственным образом влияющих на защиту женщин от насилия.
Мы признаем важное значение учета гендерной проблематики в качестве инструмента обеспечения равенства женщин и мужчин.
С этой целью мы обязуемся активно содействовать учету гендерной проблематики при разработке, осуществлении, контроле и оценке политики и программ во всех политических, экономических и социальных сферах.
Наука и техника в целях развития
Мы признаем, что наука и техника играют важнейшую роль в достижении целей в области развития и что для обеспечения того, чтобы развивающиеся страны могли пользоваться техническими достижениями, крайне необходима техническая помощь.
Поэтому мы обязуемся:
• выступить с глобальной инициативой, направленной на поддержку НИОКР, в целях удовлетворения особых нужд бедных слоев населения в областях здравоохранения, сельского хозяйства, освоения природных ресурсов и природопользования, энергетики и воздействия изменения климата;
• поощрять, облегчать и финансировать, в зависимости от ситуации, доступ развивающихся стран к технологиям и соответствующим «ноу-хау», а также их разработку и передачу развивающимся странам и их распространение среди этих стран;
• создать открытое информационное общество, поставить потенциал информационно-коммуникационных технологий на службу развития, решить новые задачи, которые ставит информационное общество, и обеспечить успех второго этапа Всемирной встречи на высшем уровне по информационному обществу, которое состоится в ноябре 2005 года в Тунисе.
Миграция
Мы признаем, что международная миграция приносит глобальному сообществу большую пользу, но ставит при этом перед ним сложные задачи.
Мы признаем далее необходимость укрепления международного сотрудничества в вопросах миграции в целях обеспечения более эффективного и гуманного управления передвижением людей через границы.
Мы подтверждаем приверженность делу осуществления Повестки дня Хабитат и инициативы «Города без трущоб», с тем чтобы помочь развивающимся странам справляться со стремительной урбанизацией и связанной с этим миграцией в пределах стран и между странами.
В этой связи мы преисполнены решимости обеспечить успех диалога высокого уровня по международной миграции и развитию в рамках Генеральной Ассамблеи в 2006 году в целях выявления путей обеспечения эффективного и справедливого управления процессом миграции на национальном, региональном и международном уровнях.
Страны с особыми потребностями
Мы признаем особые потребности и проблемы наименее развитых стран, развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и малых островных развивающихся стран и поэтому подтверждаем свою приверженность делу неотложного удовлетворения этих потребностей и решения связанных с этим проблем посредством полного, своевременного и эффективного осуществления Брюссельской программы действий, Алматинской программы действий и Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Брюссельской программы действий.
Мы также особо отмечаем необходимость дальнейшей международной поддержки усилий по достижению целей в области развития странами, пережившими конфликты и восстанавливающимися после стихийных бедствий.
Удовлетворение особых потребностей Африки
Вновь подтверждая нашу приверженность делу неотложного удовлетворения особых потребностей Африки, с тем чтобы она могла быть вовлечена в основное русло развития мировой экономики, мы преисполнены решимости:
• укреплять сотрудничество с Новым партнерством в интересах развития Африки путем согласованной поддержки программ, разработанных в этих рамках африканскими лидерами, в том числе путем мобилизации внешних финансовых ресурсов и содействия утверждению таких программ многосторонними финансовыми учреждениями;
• содействовать всеобъемлющему и прочному решению проблем внешней задолженности африканских стран, в том числе путем 100-процентного списания многосторонней задолженности в соответствии с инициативой в отношении долга бедных стран с крупной задолженностью;
• предпринять усилия по обеспечению полной интеграции африканских стран в систему международной торговли, в том числе посредством осуществления адресных программ создания потенциала по проведению двусторонних и многосторонних торговых переговоров;
• взять на себя обязательство поддерживать усилия африканских стран, зависящих от сырьевых товаров, по реструктуризации, диверсификации и повышению конкурентоспособности их сырьевых секторов и постановить действовать, при участии частного сектора, в направлении разработки рыночных механизмов регулирования рисков, связанных с изменением цен на сырьевые товары;
• дополнять усилия африканских стран, на индивидуальной основе и коллективно, по повышению на устойчивой основе продуктивности сельского хозяйства в рамках африканской «Зеленой революции», начало которой должно быть положено в 2005 году;
• поощрять и поддерживать инициативы африканских региональных и субрегиональных организаций по предотвращению и урегулированию конфликтов, при содействии Организации Объединенных Наций, и осуществлению посреднических функций в этом контексте;
• уделять приоритетное внимание оказанию помощи в целях обеспечения на безвозмездной основе профилактики, ухода и лечения ВИЧ/СПИДа в африканских странах, призывать фармацевтические компании делать антиретровирусные препараты доступными и недорогостоящими в Африке и обеспечивать увеличение объема помощи по линии двусторонней и многосторонней помощи в целях борьбы с малярией, туберкулезом и другими инфекционными болезнями в Африке.
Мир и коллективная безопасность
Мы признаем, что мы сталкиваемся с целым спектром угроз, включая нищету, вооруженные конфликты между государствами и внутри государств, расползание ядерного, биологического и химического оружия, отсутствие прогресса в деле разоружения, терроризм и организованную преступность, быстрое распространение острых инфекционных болезней и сильную экологическую деградацию, которые требуют неотложных, коллективных и более решительных мер реагирования.
Мы сознаем, что мы живем во взаимозависимом и глобальном мире, что современные угрозы не признают национальных границ и взаимосвязаны и что ими необходимо заниматься на глобальном, региональном и национальном уровнях.
Поэтому мы вновь подтверждаем нашу приверженность претворению в жизнь консенсуса по вопросам безопасности, основанного на признании того, что угрозы взаимосвязаны, что развитие, безопасность и права человека находятся во взаимозависимости, что ни одно государство не может наилучшим образом защитить себя, действуя исключительно в одиночку, и что все государства нуждаются в эффективной, справедливой и экономически рациональной системе коллективной безопасности, согласующейся с целями и принципами Устава Организации Объединенных Наций.
Мы преисполнены решимости предпринять согласованные действия в рамках такой системы коллективной безопасности, основанной на Уставе, для предотвращения, ослабления и устранения угроз миру и безопасности, экономическому развитию и свободе человека и для обеспечения эффективной безопасности всех государств и народов.
Защита детей в вооруженных конфликтах
Мы подтверждаем нашу решимость поощрять и защищать права и интересы детей в вооруженных конфликтах и призываем все государства принимать эффективные меры к тому, чтобы предотвращать вербовку и использование детей вооруженными группами, запрещать такую практику и устанавливать за это уголовную ответственность.
Мы вновь подтверждаем также свою приверженность обеспечению того, чтобы дети в вооруженных конфликтах своевременно получали эффективную гуманитарную помощь, и принятию эффективных мер по их социальной реабилитации и реинтеграции в жизнь общества.
Мирное разрешение споров
Мы призываем государства-члены разрешать свои споры мирными средствами в соответствии с главой VI Устава Организации Объединенных Наций, в том числе, когда это уместно, путем самого эффективного использования Международного Суда.
Мы призываем государства воздерживаться от всякого применения силы в нарушение Устава.
Все государства должны действовать сообразно Декларации о принципах международного права, касающихся дружественных отношений и сотрудничества между государствами в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций.
Мы подчеркиваем важность предотвращения конфликтов и вновь торжественно заявляем о нашей приверженности поощрению культуры предотвращения как средства эффективного решения взаимосвязанных сложных проблем обеспечения безопасности и развития, которые стоят перед народами всего мира, укреплению потенциала Организации Объединенных Наций в области предотвращения конфликтов и обеспечению того, чтобы предотвращение было одним из центральных элементов эффективной многосторонности и реформы Организации Объединенных Наций.
Мы подчеркиваем далее важность всеобъемлющего подхода к предотвращению вооруженных конфликтов и необходимость того, чтобы Совет Безопасности, Генеральная Ассамблея и Секретариат координировали, в рамках своих соответствующих мандатов, предусмотренных Уставом, свои действия.
Признавая важную роль добрых услуг Генерального секретаря в посреднической деятельности по мирному разрешению споров, мы постановляем поддержать усилия Генерального секретаря по укреплению своего потенциала в деле оказания добрых услуг и посредничества.
Роль женщин в предотвращении и разрешении конфликтов
Мы подчеркиваем важную роль женщин в предотвращении и разрешении конфликтов и в миростроительстве.
Мы подчеркиваем также важное значение равного участия и всестороннего задействования женщин во всех усилиях по поддержанию и укреплению мира и безопасности, а также необходимость расширить их роль в принятии решений.
Поддержание мира
Признавая, что поддержание мира играет жизненно важную роль в том, чтобы помочь сторонам в конфликте прекратить боевые действия, отмечая улучшения, внесенные в последние годы в деятельность Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, и подчеркивая необходимость развертывать операции, подкрепленные надлежащим потенциалом для сдерживания боевых действий, мы заявляем о поддержке создания резервного потенциала для быстрого развертывания миротворческих сил и гражданской полиции Организации Объединенных Наций.
Признавая жизненно важный вклад в обеспечение мира и безопасности, вносимый региональными организациями, и важность установления предсказуемых партнерских отношений между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями и отмечая, в частности, с учетом особых нужд Африки, важное значение сильного Африканского союза, мы договариваемся:
• поддерживать усилия Европейского союза и других региональных субъектов по созданию резервного потенциала;
• разработать и осуществить совместно с Африканским союзом 10-летний план создания потенциала.
Миростроительство
Подчеркивая жизненно важную роль, которую Организация Объединенных Наций играет в том, чтобы помочь сторонам прекратить боевые действия и выйти из состояния конфликта на путь восстановления и развития, мы постановляем:
• создать Комиссию по миростроительству для оказания неослабного международного внимания и поддержки странам, находящимся на этапе перехода от постконфликтной ситуации к восстановлению и долгосрочному развитию.
Комиссия по миростроительству должна быть консультативной по характеру.
В отношении ситуаций в конкретных странах Комиссия по миростроительству должна сразу же после окончания конфликта представлять Совету Безопасности рекомендации по поводу мер по обеспечению взаимосвязи между поддержанием мира, экономическим восстановлением и усилиями по восстановлению деятельности национальных государственных учреждений для обеспечения государственного управления и законности.
Она должна периодически проводить обзор прогресса в деле достижения среднесрочных целей восстановления и помогать обеспечивать надлежащее финансирование.
Она должна обеспечивать, чтобы политическое внимание восстановлению уделялось и по завершении периода, когда этому уделяется особое внимание Советом Безопасности, взаимодействуя с Экономическим и Социальным Советом и, где это уместно, с другими органами, и должна быть подотчетна по проблемам конкретных стран сначала Совету Безопасности, а затем Экономическому и Социальному Совету — в зависимости от стадии, на которой находится конфликт.
Что касается проблем общего характера, то Комиссия по миростроительству должна представлять рекомендации относительно политики в области миростроительства Совету Безопасности, Экономическому и Социальному Совету и Генеральной Ассамблее с учетом их сфер компетенции;
• поддерживаем создание постоянного фонда миростроительства для осуществления многолетнего финансирования;
• просим Генерального секретаря создать в Секретариате Управление по поддержке миростроительства.
Мы просим Председателя Генеральной Ассамблеи при содействии Генерального секретаря провести консультации с государствами-членами с целью решить необходимые организационные вопросы для обеспечения эффективной деятельности Комиссии по миростроительству, включая вопросы, касающиеся ее состава, ее правил процедуры и механизма финансирования ее деятельности, с тем чтобы этот орган мог приступить к работе не позднее 31 декабря 2005 года.
Санкции
Мы согласны с тем, что санкции остаются важным инструментом в наших усилиях по поддержанию международного мира и безопасности, не предусматривающих применения силы, и заявляем о своем намерении обеспечить, чтобы санкции были четко направлены на поддержку ясных целей, были, где это уместно, ограничены во времени и осуществлялись и контролировались эффективным образом на основе четких критериев и подотчетности; соблюдать санкции, введенные Советом Безопасности; и обеспечивать осуществление санкций таким образом, чтобы смягчить их негативные последствия для населения и третьих государств.
Мы призываем Совет Безопасности при поддержке Генерального секретаря улучшить контроль со стороны Совета за осуществлением и воздействием санкций, обеспечить, чтобы санкции осуществлялись подотчетным образом, и регулярно проводить обзор результатов такого контроля.
Мы призываем также Совет Безопасности и Генерального секретаря обеспечить наличие справедливых и транспарентных процедур включения физических и юридических лиц в санкционные списки и исключения их из этих списков.
Мы договариваемся поддерживать прилагаемые через учреждения Организации Объединенных Наций усилия по укреплению потенциала государств в деле осуществления санкционных положений.
Применение силы
Мы подтверждаем, что цели и принципы, которыми руководствуется Организация Объединенных Наций, состоят в том, чтобы поддерживать международный мир и безопасность и с этой целью принимать эффективные коллективные меры для предотвращения и устранения угрозы миру и подавления актов агрессии или других нарушений мира и проводить мирными средствами, в согласии с принципами справедливости и международного права, улаживание или разрешение международных споров или ситуаций, которые могут привести к нарушению мира.
Мы подтверждаем также, что соответствующих положений Устава Организации Объединенных Наций, касающихся применения силы, достаточно для противодействия всему спектру угроз безопасности, и согласны с тем, что применение силы должно рассматриваться как крайнее средство.
Мы далее подтверждаем право Совета Безопасности предпринимать действия для поддержания и восстановления международного мира и безопасности согласно соответствующим положениям Устава.
Мы признаем необходимость продолжить обсуждение принципов в отношении применения силы, сформулированных Генеральным секретарем, и то, что такие принципы должны быть в числе факторов, учитываемых Советом Безопасности, когда он решает санкционировать применение силы в соответствии с Уставом.
Разоружение и нераспространение
Мы призываем все государства продолжить и активизировать переговоры с целью содействовать достижению прогресса в деле обеспечения всеобщего и полного разоружения и укрепить международный режим нераспространения.
Мы настоятельно призываем все государства присоединиться к Договору о нераспространении ядерного оружия, Конвенции о химическом оружии и Конвенции о биологическом и токсинном оружии и обязуемся полностью соблюдать все статьи этих международных договоров, чтобы укрепить многосторонние рамки нераспространения и разоружения, и обеспечить всеобщее присоединение к этим международным договорам.
Поэтому мы преисполнены решимости:
• призвать все государства предпринять действия с целью положить конец распространению оружия массового уничтожения;
• призвать также государства, обладающие ядерным оружием, предпринять конкретные шаги в сторону ядерного разоружения в соответствии со статьей VI Договора о нераспространении ядерного оружия в целях полной ликвидации такого оружия;
• активизировать усилия по проведению переговоров о договоре о запрещении производства расщепляющегося материала;
• сохранить бессрочный мораторий на испытательные ядерные взрывы до вступления в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний и призвать все государства присоединиться к Договору;
• укрепить проверку соблюдения Договора о нераспространении ядерного оружия, приняв типовой дополнительный протокол, являющийся стандартом в отношении проверки соблюдения, и безотлагательно подписать такой протокол;
• поддержать и продолжить работу по созданию зон, свободных от ядерного оружия, с целью предотвратить распространение и содействовать разоружению;
• укрепить Конвенцию о биологическом и токсинном оружии благодаря дальнейшим усилиям по улучшению процесса ее осуществления на национальном уровне;
• завершить уничтожение запасов химического оружия в соответствии с Конвенцией о химическом оружии своевременным и эффективным образом;
• препятствовать получению негосударственными субъектами доступа к ядерному, химическому и биологическому оружию, технологиям и материалам и средствам его доставки, в том числе путем выполнения резолюции 1540 (2004) Совета Безопасности;
• способствовать скорейшему заключению соглашения в целях предотвращения распространения технологий и установок по обогащению урана и отделению плутония и искать альтернативные варианты, обеспечивающие полное уважение предусмотренного в Договоре о нераспространении ядерного оружия права на использование ядерной энергии в мирных целях, такие, как обеспечение гарантированных поставок ядерного топлива и другие стимулы;
• призываем добиться всеобщего присоединения к соглашениям о всеобъемлющих гарантиях и дополнительным протоколам и признаем, что соглашения о всеобъемлющих гарантиях и дополнительные протоколы оказывают сдерживающее воздействие на ядерное распространение и составляют сегодня стандарт в отношении проверки;
• изучить эффективные меры по предотвращению гонки вооружений в космическом пространстве;
• изучить эффективные меры по предотвращению и сдерживанию распространения ядерного, химического и биологического оружия, технологий и материалов, неуправляемых ракет и ракет, запускаемых с плеча, а также не допускать их передачи негосударственным субъектам, в том числе путем осуществления эффективных национальных мер экспортного контроля.
Мы договариваемся разработать юридически обязательный международный документ, регулирующий маркировку и отслеживание стрелкового оружия и легких вооружений, а также документ о борьбе с незаконной брокерской деятельностью.
Мы настоятельно призываем государства-участники полностью выполнять свои обязательства по Конвенции о запрещении противопехотных мин и исправленному Протоколу II к Конвенции о конкретных видах обычного оружия.
Мы призываем все государства принимать и осуществлять меры укрепления доверия и меры в области разоружения.
Терроризм
Мы отвергаем терроризм во всех его формах и проявлениях и обязуемся одобрить и осуществить всеобъемлющую стратегию Организации Объединенных Наций по противодействию терроризму, предложенную Генеральным секретарем, учитывая в полной мере необходимость заниматься факторами, которые могут способствовать терроризму, включая нищету, политическую и экономическую несправедливость и иностранную оккупацию.
Мы признаем, что никакая причина или жалоба не может оправдать или узаконить нападения на гражданских лиц и некомбатантов и их преднамеренное убийство, и мы заявляем, что не может быть никаких оснований для оправдания любого действия, совершаемого с намерением причинить смерть или серьезный ущерб здоровью гражданских лиц или некомбатантов, когда цель такого действия, с учетом его характера или обстоятельств, состоит в том, чтобы запугать население или заставить правительство или международную организацию совершить какое-либо действие или воздержаться от его совершения.
Мы призываем Генерального секретаря продолжить консультации с Генеральной Ассамблеей и Советом Безопасности в целях укрепления потенциала Организации Объединенных Наций, ее специализированных учреждений и государств в области предотвращения терроризма.
Мы по-прежнему стремимся к тому, чтобы заключить всеобъемлющую конвенцию по вопросу о терроризме в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, но не позднее июня 2006 года.
Мы договариваемся подписать Международную конвенцию о борьбе с актами ядерного терроризма в целях обеспечения ее скорейшего вступления в силу и в кратчайшие возможные сроки присоединиться к 12 другим международным конвенциям о борьбе с терроризмом.
Мы признаем важность соблюдения принципов благого управления, уважения прав человека и верховенства права в борьбе против терроризма.
Транснациональная преступность
Мы настоятельно призываем все страны присоединиться к соответствующим международным конвенциям, касающимся организованной преступности и коррупции, и эффективно осуществлять их, в том числе путем включения положений этих конвенций в национальное законодательство и укрепления систем уголовного правосудия.
Мы постановляем укрепить возможности Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности в деле оказания государствам-членам помощи в решении этих проблем.
Права человека и верховенство права
Мы обязуемся поощрять и уважать права человека, верховенство права и демократию и признаем, что они в совокупности составляют основные ценности и принципы Организации Объединенных Наций и что никакие шаги по обеспечению безопасности и никакие усилия по обеспечению развития не увенчаются успехом, если они не будут основываться на уважении человеческого достоинства.
Мы признаем также необходимость всеобщего признания прав человека, закрепленных в Уставе Организации Объединенных Наций, и полного соблюдения стандартов в области прав человека, изложенных во Всеобщей декларации прав человека и других соответствующих документах по правам человека.
Права человека
Мы преисполнены решимости еще более укрепить правозащитную систему Организации Объединенных Наций с целью обеспечить эффективную реализацию всеми всех прав человека — гражданских, культурных, экономических, политических и социальных прав, а также права на развитие.
Мы преисполнены решимости укрепить Управление Верховного комиссара по правам человека, с тем чтобы оно могло эффективно реагировать на связанные с правами человека многообразные вызовы, с которыми сталкивается международное сообщество, особенно на уровне местных отделений, занимающихся оказанием технической помощи и созданием потенциала, благодаря увеличению объема материальных и людских ресурсов за счет регулярного бюджета.
Мы преисполнены решимости повысить эффективность работы договорных органов по правам человека, в том числе путем улучшения и совершенствования процедур отчетности, и содействовать осуществлению их рекомендаций.
Верховенство права
Признавая необходимость всеобщего признания и соблюдения принципа верховенства права на национальном и международном уровнях, мы обязуемся:
• подтвердить нашу приверженность целям и принципам Устава Организации Объединенных Наций и международному порядку, основанному на нормах и верховенстве права, что имеет существенно важное значение для мирного сосуществования и сотрудничества между государствами;
• поддержать ежегодно проводимое мероприятие по подписанию договоров и призвать правительства, которые еще не сделали этого, согласиться ратифицировать и выполнять все договоры, касающиеся защиты гражданских лиц;
• приветствовать создание в Секретариате группы по содействию верховенству права для укрепления деятельности Организации Объединенных Наций по поощрению законности путем оказания технической помощи и создания потенциала;
• признать важную роль Международного Суда в разрешении споров между государствами, призвать государства, которые еще не сделали этого, рассмотреть вопрос о признании юрисдикции Суда и шире использовать консультативные заключения Суда, а также договориться о рассмотрении путей укрепления деятельности Суда, в том числе путем оказания поддержки добровольному целевому фонду для предоставления государствам помощи в разрешении споров;
• признать Руководящие принципы по вопросу о перемещении лиц внутри страны в качестве основополагающей международной нормы в отношении защиты внутренне перемещенных лиц и обязательства содействовать всестороннему учету этих принципов в национальном законодательстве и национальной практике.
Демократия
Мы подтверждаем, что демократия является универсальной ценностью, предполагающей, что народы вольны выражать свое мнение и по собственному усмотрению определять свою политическую систему, и не принадлежит какой-то конкретной стране или конкретному региону.
Мы обязуемся поддерживать демократию в своих странах, в своих регионах и в мире в целом и преисполнены решимости укреплять возможности Организации Объединенных Наций по оказанию государствам-членам помощи по их просьбе.
Поэтому мы приветствуем создание в Организации Объединенных Наций Фонда демократии и рекомендуем Генеральному секретарю создать консультативный совет, который вырабатывал бы руководящие указания в отношении политики и руководящие принципы в отношении финансирования.
Мы призываем государства-члены вносить взносы в Фонд демократии.
Безнаказанность
Признавая, что отправление правосудия является жизненно важным компонентом законности, мы обязуемся положить конец безнаказанности за самые серьезные нарушения норм международного гуманитарного права, такие, как геноцид, военные преступления и преступления против человечности, осуществлять в этих целях сотрудничество с Международным уголовным судом, существующими специальными и смешанными трибуналами, занимающимися военными преступлениями, и другими механизмами осуществления международного правосудия.
Ответственность за защиту
Мы согласны с тем, что ответственность за защиту гражданского населения лежит прежде всего на каждом отдельном государстве.
Международное сообщество должно при необходимости поощрять государства к тому, чтобы они проявляли эту ответственность, и помогать им в этом.
Международное сообщество должно также использовать дипломатические, гуманитарные и другие мирные средства, предусмотренные в главах VI и VIII Устава, чтобы защищать гражданское население от геноцида, военных преступлений, этнической чистки и преступлений против человечности.
Мы признаем нашу общую ответственность за то, чтобы в ситуациях, когда такие мирные средства кажутся недостаточными, предпринимать коллективные действия через Совет Безопасности и, сообразно обстоятельствам, в сотрудничестве с соответствующими региональными организациями на основании главы VII Устава.
Мы поддерживаем осуществление Плана действий Организации Объединенных Наций по предупреждению геноцида.
Мы подчеркиваем необходимость продолжения рассмотрения в Генеральной Ассамблее концепции ответственности за защиту.
Безопасность человека
Мы подчеркиваем право людей на свободу жить в достойных человека условиях.
Мы признаем, что безопасность человека является одним из руководящих принципов, обусловливающих жизненную необходимость защитить гражданское население от множества опасностей, порождаемых нынешними угрозами и вызовами, затрагивающими жизнь людей.
Поэтому мы обязуемся укреплять безопасность человека, с тем чтобы расширять возможности людей и эффективно справляться с этими опасностями.
Культура мира и инициативы в отношении диалога между культурами и цивилизациями
Отмечая Декларацию и Программу действий в области культуры мира, принятые Генеральной Ассамблеей, и ценность различных инициатив в отношении диалога между культурами и цивилизациями, мы обязуемся предпринимать действия по поощрению культуры мира на национальном уровне, а также на региональном и международном уровнях и просим Генерального секретаря изучить вопрос об укреплении механизмов осуществления и следить за реализацией этих инициатив.
Укрепление Организации Объединенных Наций
Мы подтверждаем наше обязательство укрепить Организацию Объединенных Наций в целях усиления ее потенциала для эффективного реагирования на весь спектр вызовов нашего времени.
Мы преисполнены решимости оживить деятельность межправительственных органов Организации Объединенных Наций и приспособить их к потребностям XXI века.
Мы согласны с тем, что для того чтобы эффективно выполнять свои соответствующие задачи, предусмотренные Уставом, главные органы не должны в своей работе дублировать работу других органов, а должны развивать конструктивное сотрудничество в рамках общих усилий по формированию более эффективной Организации Объединенных Наций.
Генеральная Ассамблея
Мы подтверждаем центральное положение Генеральной Ассамблеи как главного совещательного и представительного органа Организации Объединенных Наций, определяющего политику и принимающего решения.
Поэтому мы приветствуем меры, принятые Генеральной Ассамблеей с целью укрепить свою роль и свой авторитет и позволить Председателю Генеральной Ассамблеи играть ведущую роль, и в этой связи мы призываем обеспечить полное и скорейшее осуществление этих мер.
Мы призываем наладить конструктивные отношения между Генеральной Ассамблеей и другими главными органами для повышения уровня координации по тематическим вопросам, требующим принятия Организацией Объединенных Наций скоординированных мер.
Мы подчеркиваем необходимость продемонстрировать политическую волю к эффективному осуществлению резолюций, принятых Генеральной Ассамблеей.
Совет Безопасности
Мы вновь заявляем, что государства-члены возложили на Совет Безопасности, действующий от их имени, главную ответственность за поддержание международного мира и безопасности, как это предусмотрено Уставом.
Мы одобряем всеобъемлющую реформу Совета Безопасности, призванную сделать его более представительным и более транспарентным, чтобы повысить уровень легитимности его решений и его эффективность.
Мы рекомендуем, чтобы Совет Безопасности скорректировал методы своей работы, с тем чтобы шире вовлекать государства, не являющиеся членами Совета Безопасности, в его подготовительную работу, повысить его подотчетность перед всеми членами и сделать его работу более транспарентной.
Экономический и Социальный Совет
Мы подтверждаем ту роль, которую Устав и Генеральная Ассамблея возложила на Экономический и Социальный Совет как на главный орган, отвечающий за координацию, обзор политики и диалог по вопросам политики, за экономическое и социальное развитие и за достижение международных целей в области развития, согласованных на крупных встречах на высшем уровне и конференциях.
Мы договариваемся о том, что Совет будет:
• ежегодно проводить в рамках своего этапа заседаний высокого уровня заседания на уровне министров, посвященные координации политики, для проведения предметного обзора существующих глобальных стратегий и оценки прогресса в деле осуществления решений крупных конференций и встреч на высшем уровне и достижения согласованных на международном уровне целей в области развития, включая экспериментальный процесс добровольного равноуровнего обзора прогресса, опираясь на поддержку со стороны своих функциональных и региональных комиссий, а также других международных структур;
• вместо проведения этапа, посвященного оперативной деятельности, раз в два года проводить форум высокого уровня по вопросам сотрудничества в области развития для обзора тенденций в контексте международного сотрудничества в области развития, включая стратегии, политику и финансирование, поощрения большей согласованности в деятельности в области развития, осуществляемой различными партнерами по процессу развития, и укрепления связей между нормотворческими и оперативными аспектами деятельности Организации Объединенных Наций;
• своевременно созывать заседания для рассмотрения угроз развитию, включая чрезвычайные гуманитарные ситуации и стихийные бедствия, с целью содействовать более тесной координации мер реагирования со стороны Организации Объединенных Наций;
• совершенствовать свою работу в контексте регулирования постконфликтных ситуаций, взаимодействуя при этом с Комиссией по миростроительству;
• играть ведущую роль в общей координации деятельности фондов, программ и учреждений, обеспечивая слаженность их действий и не допуская дублирования мандатов и видов деятельности.
Совет по правам человека
Признавая необходимость уделения гораздо большего внимания правам человека в деятельности Организации Объединенных Наций, мы постановляем преобразовать Комиссию по правам человека в постоянно действующий Совет по правам человека, который будет иметь статус вспомогательного органа Генеральной Ассамблеи и базироваться в Женеве, до возможного принятия Ассамблеей решения о создании органа, который являлся бы одним из главных уставных органов, отражая центральную роль прав человека в системе Организации Объединенных Наций.
Поэтому мы постановляем, что:
• члены Совета будут избираться непосредственно Генеральной Ассамблеей большинством в две трети голосов на основе справедливого географического представительства и что по численности Совет будет сопоставим с Комиссией по правам человека;
• Совет будет обсуждать любые вопросы или ситуации, имеющие отношение к поощрению и защите прав человека, и представлять по ним рекомендации государствам — членам Организации Объединенных Наций, а также вырабатывать рекомендации в отношении политики для системы Организации Объединенных Наций и представлять их через Генеральную Ассамблею;
• при выполнении своих обязанностей Совет будет руководствоваться принципом, заключающимся в том, что все права человека являются универсальными, неделимыми, взаимозависимыми и взаимосвязанными, а подход к ним должен быть справедливым и равным;
• Совет будет способен периодически проводить обзор выполнения всех обязательств в отношении прав человека всеми государствами-членами;
• мероприятия, проводимые Экономическим и Социальным Советом для консультаций с неправительственными организациями в соответствии со статьей 71 Устава, будут применяться и к Совету по правам человека;
• Совет по правам человека сохранит сильные стороны Комиссии по правам человека, включая систему специальных процедур.
Мы уполномочиваем Генеральную Ассамблею более детально проработать этот вопрос, с тем чтобы утвердить на ее шестидесятой сессии условия работы, функции, процедуры и методы работы, а также состав предлагаемого Совета по правам человека.
Секретариат
Признавая, что работоспособный и эффективный Секретариат совершенно необходим для деятельности Организации Объединенных Наций в быстро меняющемся мире, мы полностью поддерживаем поставленную Генеральным секретарем цель обеспечить наивысший уровень компетентности, добросовестности, этичного поведения, работоспособности, транспарентности и подотчетности в Секретариате при уделении должного внимания важности подбора персонала на возможно более широкой и справедливой географической основе и высоко оцениваем усилия Генерального секретаря, направленные на дальнейшее повышение эффективности управления Организацией Объединенных Наций, и его приверженность модернизации Центральных учреждений.
Мы договариваемся принять меры к тому, чтобы Генеральный секретарь имел достаточные полномочия и мог проявлять гибкость, осуществляя свои управленческие функции и выполняя руководящую роль в рамках соответствующих положений, утвержденных Генеральной Ассамблеей, и рассчитываем на то, что Генеральный секретарь предложит вниманию государств-членов целостную систему подотчетности.
Мы призываем Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее обзор всех мандатов, которые действуют более пяти лет, с указанием ресурсов, которые можно было бы перераспределить на цели решения других приоритетных задач с учетом правил и положений, касающихся планирования по программам, с тем чтобы укрепить и обновить программу работы Организации.
Мы подчеркиваем, что в целях облегчения управления необходимо как можно быстрее завершить всеобъемлющий обзор бюджетных и кадровых правил, в соответствии с которыми работает Организация, и представить результаты обзора на утверждение Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Мы просим Генерального секретаря подготовить всеобъемлющее предложение в отношении общей концепции разового мероприятия по выплате материальной компенсации для стимулирования выхода сотрудников в отставку, с тем чтобы обновить и улучшить кадровый состав и повысить его качество, указав при этом связанные с этим мероприятием расходы, и представить это предложение на рассмотрение Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Мы предлагаем Генеральному секретарю представить Генеральной Ассамблее доклад о последствиях осуществления его предложений относительно реформы управления, нацеленной на повышение уровня подотчетности, транспарентности и эффективности в Секретариате, включая обзор деятельности Управления служб внутреннего надзора в целях укрепления его независимости, расширения полномочий, повышения уровня компетентности и укрепления потенциала.
Мы приветствуем приверженность Генерального секретаря обеспечению справедливого и сбалансированного представительства мужчин и женщин в кадровом составе Организации.
Мы призываем Генерального секретаря и все директивные органы предпринять дальнейшие шаги по всестороннему учету гендерного фактора в политике и решениях Организации.
Мы настаиваем на том, чтобы персонал развертываемых миссий Организации Объединенных Наций придерживался наивысших стандартов поведения, и приветствуем проводимую Генеральным секретарем политику абсолютной нетерпимости к сексуальной эксплуатации и сексуальному надругательству во всех сферах деятельности Организации Объединенных Наций.
Мы отмечаем самоотверженность персонала Организации Объединенных Наций и решительно осуждаем все посягательства с применением насилия на безопасность персонала, участвующего в операциях Организации Объединенных Наций.
Мы преисполнены решимости содействовать присоединению к Конвенции о безопасности персонала Организации Объединенных и связанного с ней персонала и завершить в ходе шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи переговоры о протоколе, расширяющем сферу его правовой защиты.
Слаженность действий в масштабах всей системы
Мы признаем, что Организация Объединенных Наций представляет собой уникальное средоточие специальных знаний по глобальным проблемам и соответствующих ресурсов.
Мы договариваемся обеспечить бόльшую слаженность действий в масштабах всей системы путем осуществления следующих мер на уровне политики, оперативной и гуманитарной деятельности, а также международного экологического управления.
Политика
• Укрепление связей между нормотворческой деятельностью системы Организации Объединенных Наций и ее оперативной деятельностью
• Координация действий наших представителей в руководящих органах различных учреждений, занимающихся проблемами развития и гуманитарными вопросами, для обеспечения того, чтобы они проводили согласованную политику при постановке задач и распределении ресурсов в рамках всей системы
• Приверженность обеспечению большей предсказуемости в отношении объявленных взносов
• Признание необходимости обеспечить большее единство в действиях Организации Объединенных Наций на уровне стран.
Система оперативной и гуманитарной деятельности
• Проявление приверженности укреплению и защите гуманитарных принципов гуманизма, нейтралитета и беспристрастности и обеспечение субъектам, действующим в гуманитарной сфере, безопасного и беспрепятственного доступа к уязвимым группам населения
• Повышение оперативности гуманитарного реагирования, обеспечивая, чтобы чрезвычайное финансирование осуществлялось незамедлительно, с опорой на Центральный чрезвычайный оборотный фонд, и, соответственно, призывая государства-члены вносить взносы в реорганизованный Фонд
• Поддержка усилий Генерального секретаря по укреплению мер реагирования на нужды внутренне перемещенных лиц на межучрежденческом уровне и на уровне стран
• Разработка резервных соглашений в отношении персонала и оборудования в целях обеспечения потенциала для немедленного реагирования на крупные катастрофы и другие чрезвычайные ситуации
• Укрепление координационных структур в Центральных учреждениях и на местах, усиление руководящей роли Координатора Организации Объединенных Наций по гуманитарным вопросам и содействие реагированию на мониторинг и подотчетности.
Международное экологическое управление
• Укрепление работы по установлению экологических норм, научному обсуждению и мониторингу и контролю за соблюдением договоров с опорой на действующие учреждения, а также договорные органы и специализированные учреждения
• Включение экологических мероприятий, осуществляемых на оперативном уровне, в более широкие рамки устойчивого развития
• Признание необходимости более целостных институциональных рамок международного экологического управления, обеспечивающих более высокий уровень координации и мониторинга, и рассмотрение возможности создания более комплексной структуры, опирающейся на существующие учреждения, как это предложено Генеральным секретарем, в частности для установления экологических норм, научного обсуждения вопросов и осуществления мониторинга.
Региональные организации
Мы поддерживаем налаживание более прочных связей между Организацией Объединенных Наций и региональными и субрегиональными организациями в соответствии с главой VIII Устава и поэтому преисполнены решимости:
• расширить консультации и сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и региональными и субрегиональными организациями за счет официального оформления соглашений между соответствующими секретариатами, регулярного вовлечения региональных организаций в работу Совета Безопасности и участия соответствующих региональных организаций в деятельности Комиссии по миростроительству;
• обеспечить, чтобы региональные организации, которые обладают потенциалом в области предотвращения конфликтов или поддержания мира, рассмотрели возможность включения такого потенциала в рамки Системы резервных соглашений Организации Объединенных Наций;
• просить Генеральную Ассамблею о том, чтобы она в исключительных случаях финансировала региональные операции, санкционированные Советом Безопасности, за счет начисленных взносов.
Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и Межпарламентским союзом
Признавая важную роль, которую играет Межпарламентский союз в международных делах, мы призываем наладить более тесное сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и национальными парламентами через их всемирную организацию в целях содействия достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и обеспечения эффективного осуществления реформы Организации Объединенных Наций.
Участие неправительственных организаций, гражданского общества и частного сектора
Мы приветствуем конструктивный вклад неправительственных организаций, гражданского общества и частного сектора в поощрение и осуществление программ, касающихся развития, безопасности и прав человека, и подчеркиваем важность их дальнейшего сотрудничества с правительствами, Организацией Объединенных Наций и другими международными организациями в этих ключевых областях.
Устав Организации Объединенных Наций
Учитывая, что Совет по Опеке более не собирается и что его оставшиеся функции выполняют другие органы Организации Объединенных Наций, в частности Генеральная Ассамблея, мы договариваемся исключить главу XIII Устава и ссылки на Совет в главе XII.
Мы договариваемся исключить ссылки на «вражеские государства», содержащиеся в статьях 53, 77 и 107 Устава.
Мы просим Совет Безопасности рассмотреть состав, мандат и методы работы Военно-Штабного Комитета и представить рекомендацию в отношении дальнейших действий Генеральной Ассамблее.