# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 72 предварительной повестки дня*
Право народов на самоопределение
Право народов на самоопределение
Доклад Генерального секретаря
Введение
В своей резолюции 59/180 Генеральная Ассамблея просила Комиссию по правам человека продолжать уделять особое внимание нарушениям прав человека, особенно права на самоопределение, в результате иностранного военного вмешательства, агрессии или оккупации, и просила Генерального секретаря представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад по данному вопросу.
Принцип самоопределения закреплен в пункте 2 статьи 1 Устава Организации Объединенных Наций.
В статье 1, являющейся общей для Международного пакта о гражданских и политических правах и Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах, подтверждается право всех народов на самоопределение, и все государства-участники, в том числе те, которые несут ответственность за управление несамоуправляющимися и подопечными территориями, должны в соответствии с положениями Устава поощрять осуществление права на самоопределение и уважать это право.
Настоящий доклад подготовлен в соответствии с резолюцией 59/180.
Он содержит резюме хода работы шестьдесят первой сессии Комиссии по правам человека, а также соответствующих принципов, лежащих в основе практики Комитета по правам человека, экспертного органа, который занимается наблюдением за осуществлением государствами — участниками Международного пакта о гражданских и политических правах.
Шестьдесят первая сессия Комиссии по правам человека
На своей шестьдесят первой сессии в рамках пункта 5 повестки дня Комиссия по правам человека обсудила «право народов на самоопределение и его применение в отношении народов, находящихся под колониальным и иностранным господством или иностранной оккупацией».
Комиссия постановила отложить рассмотрение «вопроса о Западной Сахаре» до своей шестьдесят второй сессии.
По пункту 5 были приняты две следующие резолюции: резолюция 2005/1, озаглавленная «Ситуация в оккупированной Палестине», и резолюция 2005/2, озаглавленная «Использование наемников как средства нарушения прав человека и противодействия осуществлению права народов на самоопределение».
Заключительные замечания Комитета по правам человека
Комитет по правам человека обсуждает вопросы права на самоопределение при рассмотрении периодических докладов государств-участников.
В последний раз Комитет затронул некоторые вопросы, касающиеся права на самоопределение, в своих заключительных замечаниях по Маврикию и Марокко.
В своих заключительных замечаниях по Маврикию Комитет принял к сведению «непрекращающийся конфликт между государством-участником и правительством Соединенного Королевства относительно правового статуса архипелага Чагос, население которого после 1965 года было выслано на основной остров Маврикия и на другие территории (статья 1 Пакта)», и рекомендовал «государству-участнику приложить все усилия, с тем чтобы обеспечить возможность затрагиваемому населению, высланному с этих территорий, в полном объеме осуществлять свои права, признанные Пактом» (CCPR/CO/83/MUS, пункт 5).
В своих заключительных замечаниях по Марокко Комитет заявил, что он «по-прежнему обеспокоен отсутствием прогресса в вопросе реализации права на самоопределение населением Западной Сахары (статья 1 Пакта)», и рекомендовал «государству-участнику приложить все усилия, с тем чтобы обеспечить возможность затрагиваемому населению в полном объеме осуществлять права, признанные» Пактом (CCPR/CO/82/MAR, пункт 8).
Судебная практика Комитета по правам человека
В замечании общего порядка № 23 (1994) по статье 27 Международного пакта о гражданских и политических правах «проводится различие между правом на самоопределение и правами, предусмотренными в статье 27 [Пакта].
Первое является правом, принадлежащим народам, и рассматривается в отдельной части (часть I Пакта).
Самоопределение не относится к числу прав, закрепленных в Факультативном протоколе.
Статья 27, которая касается прав индивидов как таковых, напротив, включена подобно всем другим статьям, имеющим отношение к личным правам индивидов, в часть III Пакта и подпадает под действие Факультативного протокола» (пункт 3.1).
Поэтому Комитет неоднократно заявлял о своей некомпетентности рассматривать индивидуальные жалобы, содержащие утверждения о нарушении права на самоопределение.
По сообщению Я.Г.А. Дегардт против Намибии Комитет признал, что право на самоопределение в соответствии со статьей 1 затрагивает толкование других прав, предусмотренных Пактом.
Комитет отметил, что
«авторы [жалобы] утверждали, что ликвидация созданной ими системы самоуправления является нарушением статьи 1 Пакта.
Комитет напоминает о том, что, хотя все народы имеют право на самоопределение и право свободно устанавливать свой политический статус, обеспечивать свое экономическое, социальное и культурное развитие и распоряжаться своими естественными богатствами и ресурсами, как это предусмотрено в статье 1 Пакта, вопрос о том, является ли община, к которой принадлежат авторы, «народом», не относится к числу тех, которые Комитет компетентен рассматривать в соответствии с Факультативным протоколом к Пакту.
Факультативный протокол предусматривает процедуру, в соответствии с которой отдельные лица могут заявлять о нарушении их личных прав.
Эти права сформулированы в статьях 6-27 части III Пакта включительно [фраза опущена].
Из предыдущих решений Комитета явствует, что группа лиц, которые заявляют о нарушении их общих прав, могут направлять сообщения о предполагаемых нарушениях этих прав.
Кроме того, положения статьи 1 могут оказаться уместными при толковании других прав, предусмотренных Пактом, в частности статьями 25, 26 и 27» (CCPR/C/69/D/760/1997, пункт 10.3).
По сообщению Мауика и др.
против Новой Зеландии Комитет отметил, что
«Факультативный протокол предусматривает процедуру, в соответствии с которой отдельные лица могут заявлять о нарушении их личных прав.
Эти права сформулированы в статьях 6-27 части III Пакта включительно.
[фраза опущена.
] Из предыдущих решений Комитета явствует, что группа лиц, которые заявляют о нарушении их общих прав, могут направлять сообщения о предполагаемых нарушениях этих прав.
Кроме того, положения статьи 1 могут оказаться уместными в контексте толкования других прав, предусмотренных Пактом, в частности статьи 27» (CCPR/C/70/ D/547/1993, пункт 9.2).
По сообщению Гийо против Франции Комитет толковал статью 25 в свете статьи 1 Пакта, отмечая, что,
«[хотя] Комитет некомпетентен на основании Факультативного протокола рассматривать сообщение о предполагаемом нарушении права на самоопределение, закрепленного в статье 1 Пакта, он может толковать статью 1, когда это уместно, с целью определить, были ли нарушены права, закрепленные в частях II и III Пакта.
Комитет считает, соответственно, что в рассматриваемом случае положения статьи 1 могут быть приняты во внимание при толковании статьи 25 Пакта» (CCPR/C/75/D/932/2000, пункт 13.4).
Хотя Комитет по-прежнему считает, что он некомпетентен на основании Факультативного протокола рассматривать сообщения о предполагаемом нарушении права на самоопределение, закрепленного в статье 1 (см.
Хом против Филиппин) (CCPR/C/78/D/1169/2003, пункт 4.2) и Уильсон против Австралии (CCPR/C/80/D/1239/2004, пункт 4.3), он учитывает существо статьи 1 при толковании статей 25, 26 и 27 Пакта.