# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 107 и 115 повестки дня
Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций
Объединенная инспекционная группа
Доклад Объединенной инспекционной группы, озаглавленный «Практика закупок в системе Организации Объединенных Наций»
Записка Генерального секретаря
Генеральный секретарь имеет честь препроводить Генеральной Ассамблее для рассмотрения свои комментарии и комментарии Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций (КСР) к докладу Объединенной инспекционной группы, озаглавленному «Практика закупок в системе Организации Объединенных Наций».
Комментарии Генерального секретаря и Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций
Введение
В докладе Объединенной инспекционной группы (ОИГ) предлагается общесистемный анализ состояния и практики закупочной деятельности в организациях системы Организации Объединенных Наций, причем первостепенное внимание в нем уделяется стратегическим вопросам, решение которых может в наибольшей степени повлиять на экономичность реформирования процесса закупок в системе Организации Объединенных Наций.
Исходя из этого, в нем определены различные направления деятельности по повышению действенности и эффективности закупок и выносится ряд рекомендаций, касающихся роста производительности, совершенствования межучрежденческого сотрудничества и координации, включая обмен информацией и передовым опытом, а также более широкого использования новых технологий.
Общие комментарии
Члены Объединенной инспекционной группы выражают удовлетворение в связи с широтой охвата темы в докладе и с признательностью отмечают вывод ОИГ о том, что процесс реформирования закупочной деятельности в системе Организации Объединенных Наций в последние несколько лет выиграл от углубления сотрудничества между организациями системы.
Они далее отмечают, что с учетом уже достигнутого прогресса и ввиду значительного роста общего объема закупок системы Организации Объединенных Наций и объема ее закупок в долларах, многие организации системы продолжают свои усилия по осуществлению реформы, демонстрируя коллективное стремление к дальнейшему изменению и совершенствованию процесса закупок в рамках всей системы.
Члены КСР согласны с содержащимся в докладе выводом о том, что, несмотря на достигнутый в последнее время прогресс в разработке общих подходов и инструментов, таких как концепция «ведущее учреждение» или «общая база данных и портал по поставщикам», унификация политики, процедур и практики закупок еще не оказала реального и глубокого влияния в рамках всей системы.
Они полагают, что после принятого ими в 2003 году решения просить Межучрежденческую рабочую группу по закупкам (МРГЗ) представить доклад по теме закупок Комитету высокого уровня по вопросам управления (КВУУ), темпы реформирования политики и практики закупок в системе Организации Объединенных Наций сохранятся и даже возрастут.
Что касается выводов и заключений, содержащихся в докладе, то члены КСР высказывают определенные оговорки, которые ранее уже доводились до сведения ОИГ, относительно методики анализа и содержащихся в главе II доклада результатов оценки экономичности закупочной деятельности.
Несмотря на то, что ОИГ в ее докладе согласилась с некоторыми из этих замечаний, у членов КСР все же остаются сомнения относительно:
• правильности использования «усредненных» цифр в качестве показателя производительности в расчете на одного сотрудника в закупочных подразделениях (на основе стоимостного объема в долларах и объема товаров и услуг, закупленных в 2002 году сотрудниками закупочных подразделений организаций), и использования такого показателя для установления базовых контрольных показателей производительности, на основе которых должны определяться штаты сотрудников;
• отсутствия основы для учета множества сопутствующих факторов и непредвиденных обстоятельств, которые не были должным образом учтены в аналитической части доклада, касающейся результативности закупок, в силу того, что закупочная деятельность организаций так многообразна в плане закупаемых товаров и услуг, сложности рыночных условий, количественных объемов, соображений качества, географических аспектов, возможностей ведения переговоров и других параметров, характеризующих процесс закупок;
• непризнания того, что эффективность затрат высокоспециализированных организаций системы Организации Объединенных Наций, применяющих сложные и индивидуальные системы закупок, невозможно сравнивать с соответствующими показателями других организаций, участвующих в закупках товаров общего пользования, и что величина отношения затрат к обороту зависит от сложности деятельности в соответствующей области.
Ввиду того, что эти оговорки по-прежнему остаются в силе, члены КСР задаются вопросом: почему же содержащиеся в главе II доклада анализ и его результаты, а также сделанные на основе этой главы выводы были оставлены в тексте доклада.
Кроме того, члены КСР предостерегают, что с учетом многообразия существующих в системе Организации Объединенных Наций условий закупок следует крайне осторожно отнестись к идее введения общесистемных обязательных для соблюдения контрольных параметров осуществления закупочной деятельности, если вообще эта идея осуществима.
Далее члены КСР отмечают, что доклад не содержит сопоставительного анализа эффективности затрат на основе определения соотношения затрат и полученных результатов, например, путем подсчета доли расходов по персоналу, участвующему в закупках, по отношению к общему стоимостному объему произведенных закупок.
Это соотношение играет также важную роль в принятии решений о передаче функций закупок другим организациям, если учесть вероятность того, что организации, имеющие более высокий показатель отношения расходов по персоналу к результативности закупок, будут заинтересованы в том, чтобы сократить свои расходы за счет передачи менее затратным организациям части услуг на осуществление закупок.
Члены КСР считают, что более уместно и прагматично использовать этот подход для определения эффективности затрат закупающих подразделений, чем анализировать закупки в расчете на одного сотрудника.
Что касается вопроса создания единой закупающей организации в Центральных учреждениях, то члены КСР напоминают о том, что МРГЗ уже изучала этот вопрос в 1997 году в рамках инициативы в отношении общего обслуживания.
Они отмечают, что согласно консенсусу, который сложился среди различных организаций в то время, идея выработать единую правовую базу, мандат или приоритеты не отвечает интересам организаций.
Члены КСР отмечают, что в настоящее время потребности в закупках и соответствующих специалистах каждой организации по-прежнему далеко неодинаковы, если только речь не идет о косвенных или административных издержках, и что обстоятельства, которые послужили основанием для подобного вывода, никак не изменились, чтобы можно было оправдать создание в Центральных учреждениях единого закупочного органа.
Кроме того, члены КСР сомневаются, что подобная централизация функций должна непременно повысить эффективность услуг по закупкам.
Они отмечают далее, что нынешняя практика закупок представляется вполне удовлетворительной, поскольку она основывается на процедуре проведения частых консультаций с клиентами, а также на конкретном знании рынков, с которыми имеет дело персонал по закупкам, и что возможные выгоды от учреждения единого органа по закупкам, о которых говорит ОИГ, уже реализуются через принятие концепции «ведущее учреждение» и, в зависимости от ситуации, через передачу функций закупок менее затратным организациям системы.
Члены КСР отмечают, что в своих усилиях по улучшению унификации практики закупок в Секретариате Организации Объединенных Наций МРГЗ продолжает опираться на существующий уровень сотрудничества между организациями системы Организации Объединенных Наций; она осуществляет серию системных контрактов Центральных учреждений Организации Объединенных Наций, открытых для всех базирующихся в Нью-Йорке фондов и программ Организации Объединенных Наций.
Они отмечают также, что в некоторых рыночных секторах Секретариат Организации Объединенных Наций взял на себя ведущую роль при заключении соглашений с изготовителями от имени организаций системы Организации Объединенных Наций.
Эти соглашения позволяют добиваться экономии масштаба и совершенствовать ценовую политику за счет объема закупок, снижения административных расходов и совершенствования спецификаций.
Они отмечают далее, что процесс унификации услуг в сфере закупок в рамках Секретариата Организации Объединенных Наций получил дальнейшее подкрепление в результате пересмотра финансовых положений и правил Организации Объединенных Наций, опубликованных в мае 2003 года, в ходе которого были использованы положения и правила, принятые Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) и Фондом Организации Объединенных Наций в области народонаселения.
Эта мера позволяет теснее сотрудничать с другими организациями системы Организации Объединенных Наций.
Касаясь вопроса закупок с помощью электронных средств, члены КСР напоминают о том, что Генеральная Ассамблея поручила Секретариату Организации Объединенных Наций обеспечить, чтобы в процессе автоматизации учитывался факт отсутствия доступа к таким технологиям у развивающихся стран и стран с переходной экономикой.
Кроме того, члены КСР отмечают, что системы планирования общеорганизационных ресурсов (ПОР), которые используют различные организации, отличаются друг от друга в структурном отношении и поэтому непосредственно не совместимы.
Отсюда, возможно, невыгодно на данном этапе разрабатывать программы, содействующие установлению определенного уровня системной связи, необходимой для поддержки общесистемной платформы электронных закупок.
Что касается содержащегося в докладе вывода относительно оптимального соотношения сотрудников категории общего обслуживания и сотрудников категории специалистов в подразделениях закупок, то члены КСР полагают, что такое соотношение в основном зависит от характера операций и конкретного положения, в котором находится каждая организация, а также от сферы осуществляемых ими закупок.
Потребность в сотрудниках категории специалистов, возможно, больше ощущается в технических организациях, которые выходят на рынок для закупки специализированных услуг и оборудования.
В этой связи члены КСР не разделяют содержащийся в докладе вывод о том, что наиболее оптимальным стандартом является такое соотношение, при котором на четырех сотрудников категории общего обслуживания будет приходиться один сотрудник категории специалистов, и что его следует внедрить в практику организаций системы Организации Объединенных Наций.
Комментарии к конкретным рекомендациям
Рекомендация 1:
Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций следует продолжить оценку результатов, достигнутых к настоящему времени Рабочей группой по закупкам Целевой группы по вопросам общего обслуживания в Центральных учреждениях и других точках, включая выводы по контрольным параметрам результативности закупок и другим видам передовой практики, сформировавшимся в результате реформ системы закупок в Центральных учреждениях и других точках; доклад по оценке должен быть обсужден членами КВУУ и МРГЗ, которые в свою очередь должны принять соответствующие рекомендации для организаций, занимающихся закупками.
С этой рекомендацией можно согласиться.
Члены КСР отмечают в этой связи, что в своей резолюции 55/220 A Генеральная Ассамблея по достоинству оценила систему услуг Секретариата в сфере закупок.
В своей резолюции 57/279 Генеральная Ассамблея приветствовала усилия Генерального секретаря по проведению семинаров по вопросам закупок в разных городах, в частности в городах, расположенных в развивающихся странах и странах с переходной экономикой.
Эти резолюции были переданы в распоряжение МРГЗ при рассмотрении ею вопросов реформирования системы закупок.
Кроме того, начиная с 2004 года, КВУУ регулярно включает вопрос о работе МРГЗ в повестку дня Комитета, и вопрос о контрольных параметрах результативности закупок предварительно включен в повестку дня тридцатой сессии МРГЗ, проводимой в Москве в мае 2005 года.
Рекомендация 2:
МРГЗ должна принять, утвердить и внедрить концепцию ведущего учреждения и содействовать разделению труда между организациями в целях дальнейшей рационализации практики закупок, применяемой ее членами.
Акцент можно было бы сделать на усилении консолидации связанных с закупками накладных расходов и структур в системе Организации Объединенных Наций в целях углубления разделения труда между ее членами, уменьшения дублирования при закупке предметов общего пользования и обеспечения максимального использования основных профессиональных качеств специалистов организаций, включая концепцию ведущего учреждения (пункт 20).
Хотя Генеральный секретарь поддерживает необходимость приложения постоянных усилий с целью рационализации и повышения эффективности процесса закупок Организации Объединенных Наций, члены КСР не убеждены, что рекомендуемая мера может быть обеспечена путем централизации функции закупок организаций системы Организации Объединенных Наций.
Кроме того, они отмечают, что в докладе мало предлагается практических шагов, приемлемых для организаций системы с точки зрения дальнейшей консолидации накладных расходов и структур в связи с закупками и способствующих получению существенных выгод в плане результативности и эффективности.
Члены КСР отмечают, что, хотя подход с использованием концепции «ведущее учреждение» носит положительный характер, не все организации, которые могут занимать положение ведущего учреждения, готовы играть роль провайдера услуг для других организаций на регулярной основе и могут не согласиться взять на себя значительно больший объем функций в сфере закупок.
Кроме того, хотя, по их мнению, подход «ведущего учреждения» можно было бы применять к закупкам непромышленных изделий общего пользования, они не рекомендуют его толковать в том смысле, что поставщики, выбираемые ведущим учреждением, имеют эксклюзивные права на реализацию услуг и товаров для системы Организации Объединенных Наций.
Члены КСР считают, что наличие ведущего учреждения не должно исключать возможность получения более выгодных договорных условий у местных поставщиков, в частности для удовлетворения потребностей Центральных учреждений и отделений на местах.
Судя по опыту некоторых членов КСР, использование в области концепции ведущего учреждения не всегда приносило наилучшие результаты закупок, и что в этой связи важно поддерживать определенную степень гибкости.
Члены КСР подчеркивают также, что централизация функций закупок, в том числе через концепцию ведущего учреждения, может вылиться в такую ситуацию, когда рынок будет монополизирован относительно небольшой группой поставщиков, через которых будут проходить закупки.
Это, соответственно, сузит возможности изготовителей развивающихся стран, готовых предложить свою продукцию системе Организации Объединенных Наций.
Некоторые члены КСР придерживаются той точки зрения, что закупки специализированных промышленных услуг и оборудования являются неотъемлемой частью программ специализированных учреждений в области технического сотрудничества и что они обычно формируются на этапе реализации программ.
С этой точки зрения закупки следует рассматривать не как рутинное занятие для специализированного учреждения, а как стратегическую функцию.
Фактически это исключило бы передачу функций закупок какой-либо централизованной службе.
С другой стороны, закупки непромышленных изделий общего пользования, возможно, больше подходят для централизованного механизма при условии соблюдения некоторых критериев эффективности с точки зрения затрат.
Рекомендация 3:
Административным руководителям Международной организации гражданской авиации (ИКАО), Международного союза электросвязи (МСЭ) и Всемирного почтового союза (ВПС) следует перевести свои автономные специализированные подразделения по закупкам на единую систему подотчетности в вопросах закупочных операций, в частности в случае относительно небольших объемов закупок (пункт 29).
Члены КСР отмечают, что выраженное в этой рекомендации намерение похвально, однако вышеупомянутые организации с ней не согласны в силу потенциальных организационных и иных осложнений, и поэтому, по их глубокому убеждению, ломка существующих процедур, которые считаются адекватными и удовлетворительными, может не принести заметных выгод в плане повышения эффективности закупочной деятельности.
Однако, вероятно, имеет смысл собирать всю информацию о закупках в соответствующей базе данных, но при условии, что результат анализа затрат и выгод будет приемлемым.
Рекомендация 4:
Всем административным руководителям следует обеспечить, чтобы их соответствующие службы закупок имели надлежащую и своевременную правовую поддержку и чтобы некоторые из имеющихся у них сотрудников получили подготовку по юридическим аспектам закупок (пункт 31).
На самом деле члены КСР уже соблюдают эту практику.
Они отмечают, что их соответствующие организации по закупке имеют необходимый своевременный доступ к правовой поддержке и что в будущем требуемую правовую помощь можно обеспечивать через хорошо поставленное обучение персонала или путем налаживания более тесных рабочих отношений с юридическими подразделениями в организациях системы.
Рекомендация 5:
Несмотря на договоренность, достигнутую на двадцать девятом совещании МРГЗ относительно сосредоточения внимания на проектном предложении, озаглавленном «Инициатива по общей профессиональной подготовке сотрудников по вопросам закупочной деятельности для Организации Объединенных Наций», которая касается системы сертификации должностных лиц по закупкам, следует и далее активно рассматривать следующие вопросы: а) там, где это применимо, вопрос о дальнейшем наращивании бюджетных средств организаций, выделяемых на подготовку по вопросам закупок; b) вопрос о максимально возможной интеграции специализированных инициатив и механизмов по профессиональной подготовке в области закупок, существующих в системе Организации Объединенных Наций; с) вопрос о расширении подготовки по методам электронных закупок в контексте рекомендации 10(е) ниже; и d) вопрос о разработке стратегии оказания технической помощи в поддержку укрепления потенциала государственных закупочных учреждений в странах-получате- лях в сочетании с мобилизацией ресурсов для этой цели (пункт 38).
В контексте этой рекомендации члены КСР отмечают, что подготовка инструкторов и аттестация сотрудников по закупкам в Секретариате Организации Объединенных Наций будут организованы в мае-июне 2005 года.
В 2005 году ПРООН приступает к осуществлению специальной программной инициативы наращивания в развивающихся странах потенциала в сфере закупок.
Некоторые члены КСР выступают за ускоренную реализацию учебного проекта МРГЗ, с тем чтобы МРГЗ и Межучрежденческое управление по закупкам (МУУЗ) объединили свои усилия с целью разработки программ подготовки кадров для системы Организации Объединенных Наций в целом и чтобы в ходе этого процесса использовался «передовой опыт» и опыт государственного и частного секторов в области закупок.
Рекомендация 6:
а) Исполнительным главам организаций следует обеспечить наличие руководств по закупкам на рабочих языках секретариатов организаций согласно применимой политике соответствующих организаций в области многоязычия в целях повышения эффективности процесса закупок во всех отделениях на местах (пункт 43).
b) МРГЗ следует принять меры для дальнейшей доработки существующих общих руководящих принципов закупок для их сведения в единое общесистемное руководство по политике и процедурам в качестве контрольного параметра, который прописывает общие принципы и этапы закупок, а также стандарты качества и значительно упорядочивает процедуры закупок для применения в индивидуальном и коллективном порядке во всех местах службы (пункт 45).
Эта рекомендация вполне приемлема.
В этой связи члены КСР придерживаются мнения, что упор в руководствах по закупкам следует сделать на общесистемных руководящих принципах, которые могут быть дополнены уставными элементами, имеющими свои особенности в каждом учреждении, и приняты каждой организацией.
Они отмечают также, что Руководство Организации Объединенных Наций по закупкам уже переведено на испанский и французский языки и что в его пересмотренном варианте (2004 год) нашли отражение передовой опыт и подробные руководящие принципы, подготовленные и для миссий на местах для отделений Организации Объединенных Наций за пределами ее Центральных учреждений.
Руководство содержит также наставления относительно различных средств и процедуры сотрудничества с другими организациями системы Организации Объединенных Наций.
Рекомендация 7:
а) Ввиду значительного роста объемов закупочной деятельности и обусловленной этим потребности в более эффективных с точки зрения затрат механизмах и практике в системе Организации Объединенных Наций, Генеральной Ассамблее следует обратиться с просьбой к Генеральному секретарю в его качестве Председателя КСР провести переговоры по официальному закреплению мандата, связанного с ролью МРГЗ в области межучрежденческого сотрудничества и координации, и предусмотреть для нее требование о ежегодном представлении докладов Генеральной Ассамблее через КВУУ и о выработке практических предложений по постоянному усовершенствованию управления, оценке результативности и координации работы служб закупок в свете выводов и рекомендаций, приведенных в настоящем докладе (пункт 51).
b) МРГЗ следует более регулярно взаимодействовать с другими организациями государственного и частного секторов, занимающимися закупками, а также с соответствующими академическими органами, с тем чтобы находиться в курсе практики, новшеств и тенденций за пределами системы Организации Объединенных Наций (пункт 50(е)).
с) Следует более целенаправленно, в качестве регулярного пункта повестки дня совещаний МРГЗ, заниматься укреплением общих служб закупок и других коллективных механизмов в различных местах службы (пункт 50(f)).
d) В увязке с рекомендацией 1 выше следует подробно и на систематической основе обмениваться с другими организациями опытом проведения реформ систем закупок различных организаций, осуществивших такие реформы в последние годы (пункт 56).
Часть (а) рекомендации 7 члены КСР не поддерживают.
Они считают, что формальные аспекты вопроса отчетности о закупках уже стоят в повестке дня КВУУ (МРГЗ готовит доклады о закупках для Комитета с 2003 года), и, таким образом, формализация мандата МРГЗ ничего не дает.
Кроме того, они не убеждены, что чем больше будет докладов на эту тему, тем существеннее будет эффект от уже полученных положительных результатов.
В этой связи члены КСР подчеркивают важность сохранения неформального характера «сетевых контактов» соответствующих действующих лиц в рамках МРГЗ для того, чтобы специалисты-практики в области закупок могли свободно обмениваться идеями.
С частями (b), (c) и (d) данной рекомендации можно согласиться.
Рекомендация 8:
Согласно соответствующим резолюциям Генеральной Ассамблеи, посвященным общим службам в системе Организации Объединенных Наций, Генеральному секретарю следует как можно скорее, в случае необходимости при содействии внешнего консультанта, специализирующегося на вопросах корпоративных слияний, провести подробный обзор целесообразности и возможного выигрыша в эффективности следующих мер:
а) дальнейшее укрепление реформы системы закупок в Центральных учреждениях путем создания централизованного механизма закупок в Центральных учреждениях к 2010 году в целях обеспечения энергичного руководства и исходных параметров для аналогичного упорядочения закупочной деятельности в других точках, особенно на местах (пункты 62-63);
b) консолидация — в качестве промежуточного шага к этой цели — связанных с закупочной деятельностью накладных расходов и структур фондов и программ, базирующихся в Центральных учреждениях (пункт 62);
с) пути и средства укрепления взаимодействия и недопущения дублирования в работе службы закупок Управления Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов (ЮНОПС) и МУУЗ, в том числе возможный вариант слияния этих двух подразделений, при обеспечении того, чтобы в случае слияния межучрежденческие услуги, предоставляемые в настоящее время МУУЗ, продолжал оказывать его преемник;
d) если ЮНОПС и МУУЗ будут сохранены в качестве разных подразделений, ПРООН следует и далее в полном объеме покрывать расходы на межучрежденческие услуги, предоставляемые МУУЗ (пункт 59);
е) распространение в случае необходимости мер, рекомендованных в подпункте (а) выше, на другие места службы, особенно на Отделение Организации Объединенных Наций в Вене, Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби и на периферийные места службы (пункт 70).
Члены КСР не согласны с частями (a), (b) и (e) данной рекомендации.
Они считают, что в докладе недостаточно убедительно показано, как единый механизм сможет обеспечить повышение результативности и эффективности закупок в условиях, когда применяются различные мандаты, когда закупаются товары, разнородные по ассортименту и назначению, и когда потребности организаций системы существенно разнятся.
Кроме того, каждая организация имеет собственный законодательный орган, мандат и приоритеты и для обеспечения своих нужд в области закупок использует собственную систему планирования общеорганизационных ресурсов (ПОР).
Члены КСР считают, что с помощью нынешнего метода общеорганизационных закупок и/или подхода, основанного на концепции ведущего учреждения, можно получить те же результаты и выгоды, что и с помощью централизованного механизма закупок.
Члены КСР отмечают, что в связи с частями (c) и (d) данной рекомендации Исполнительный совет ПРООН уже приступил к изучению вопроса слияния ЮНОПС и МУУЗ.
Они полагают, что независимо от того, сольются ли эти два учреждения, организации системы должны по-прежнему иметь полномасштабный доступ к предоставляемым услугам и что эти услуги должны быть бесплатными для пользователей системы Организации Объединенных Наций.
Рекомендация 9:
Административным руководителям следует обеспечить, чтобы при разработке решений, связанных с электронными закупками, в их соответствующих организациях в основу были положены следующие основные принципы, и в частности:
а) наличие правовой и процедурной базы;
b) межучрежденческое сотрудничество и координация;
с) содействие применению поэтапного подхода к созданию системы электронных закупок;
d) развитие соответствующих новых навыков на основе программ профессиональной подготовки и переподготовки (пункт 83).
Члены КСР отмечают, что организации системы уже осуществляют электронные закупки в той или иной форме.
Например, пересмотренные финансовые положения и правила Организации Объединенных Наций сейчас допускают проведение закупок с помощью электронных средств, в том числе с использованием электронных подписей.
Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ) запущен общеорганизационный механизм закупок, который называется “WebBuy”.
Современная платформа для электронных закупок также внедрена в МУУЗ/ПРООН, и в 2005 году планируется проводить электронные закупки на повсеместной основе в качестве составной части создаваемой собственной системы ПОР.
В рамках проекта системы комплексного управления ресурсами Всемирная метеорологическая организация (ВМО) вводит в строй систему “iProcurement”.
Вместе с тем, с общесистемной точки зрения организациям системы придется решать вопросы обмена данными и сопряжения различных систем, в том числе вопросы разработки контрольных параметров совместно с учреждениями государственного сектора вне Организации Объединенных Наций, еще до того, как можно будет заняться вопросом электронных закупок для всей системы Организации Объединенных Наций.
Рекомендация 10:
Ввиду роста значимости вопроса о транспарентности действий правительств при государственных закупках в контексте соглашений Всемирной торговой организации, как это было недавно одобрено Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 55/247 о реформе закупочной деятельности от 12 апреля 2001 года, административным руководителям организаций следует при поступлении соответствующих просьб развивать компонент технической поддержки в области укрепления потенциала в их программах формирования портфелей закупок в интересах поддержки укрепления потенциала государственных закупочных учреждений в развивающихся странах-получателях, с тем чтобы они могли активно участвовать в закупках и укреплять свою способность к такому участию в этой деятельности.
Такого рода программы должны быть нацелены на дополнение деятельности в этой области, осуществляемой, в частности, Всемирным банком, Организацией экономического сотрудничества и развития, Туринским центром Международной организации труда и МУУЗ (пункт 91).
Члены КСР по достоинству оценивают выраженную в данной рекомендации идею, но вместе с тем предостерегают, что едва ли возможно воплотить ее в жизнь на данном этапе, когда еще не обеспечена достаточная степень унификации в системе Организации Объединенных Наций.
Вместе с тем они отмечают, что некоторые организации (такие, как Детский фонд Организации Объединенных Наций и ПРООН) уже предприняли действия в этом направлении или планируют еще в этом году приступить к осуществлению на экспериментальной основе специальных программ, в то время как другие, в частности ВМО, полностью признали важность этого вопроса и уделяют ему много внимания.
Члены КСР также выражают несогласие с необходимостью принимать специальные меры для создания потенциала как внутри самих организаций, так и у их партнеров в государственном секторе, занимающихся снабженческой деятельностью.
Что касается последнего аспекта, то некоторые члены КСР считают, что задача создания потенциала в сфере государственных закупок государств-членов будет выходить за рамки их мандата и ресурсов.