# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Доклад Комитета по взносам
Шестьдесят пятая сессия (6-24 июня 2005 года)
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 11 (A/60/11)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 11 (A/60/11)
Организация Объединенных Наций • Нью-Йорк, 2005
Доклад Комитета по взносам
Шестьдесят пятая сессия (6-24 июня 2005 года)
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций.
[28 июня 2005 года]
Содержание
Глава I
Участники
Шестьдесят пятая сессия Комитета по взносам состоялась в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций 6-24 июня 2005 года.
В ее работе приняли участие следующие члены: Кенсиро Акимото, Мешал аль-Мансур, Петру Думитриу, Поль Экоронг а Донг, Дэйвид Даттон, Хайле Селассие Гетачеу, Бернардо Грейвер, Хассан М. Хассан, Игор В. Гумэнный, Эдуардо Иглесиас, Дэйвид А. Лэйс, Вячеслав А. Логутов, Бернард Г. Мейерман, Пак Хэ Юн, Эдуарду Рамуш, Энрики да Сильвейра Сардинья Пинту, Уго Сесси и У Ган.
Комитет избрал г-на Сесси Председателем, а г-на Грейвера — заместителем Председателя.
Глава II
Круг полномочий
Комитет осуществлял свою работу на основе своего общего мандата, изложенного в правиле 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи; первоначального круга ведения Комитета, изложенного в пунктах 13 и 14 раздела 2 главы IX доклада Подготовительной комиссии (PC/20) и докладе Пятого комитета (A/44) и принятого в ходе первой части первой сессии Генеральной Ассамблеи 13 февраля 1946 года (резолюция 14 (I) A, пункт 3); а также на основе мандата, содержащегося в резолюциях Ассамблеи 46/221 B от 20 декабря 1991 года, 48/223 C от 23 декабря 1993 года, 52/215 B от 22 декабря 1997 года, 53/36 С и D от 18 декабря 1998 года, 54/237 B и C от 23 декабря 1999 года, 54/237 D от 7 апреля 2000 года, 55/5 B и D от 23 декабря 2000 года, 57/4 B от 20 декабря 2002 года, 57/4 C от 15 апреля 2003 года, 58/1 A от 16 октября 2003 года, 58/1 B от 23 декабря 2003 года, 59/1 A от 11 октября 2004 года и 59/1 B от 23 декабря 2004 года.
Комитет имел в своем распоряжении краткие отчеты о заседаниях Пятого комитета в ходе пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи, касавшихся пункта 113 повестки дня, озаглавленного «Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций» (A/C.5/59/SR.2, 4, 10, 11 и 23) и стенографические отчеты о 24-м  и 76-м заседаниях Генеральной Ассамблеи на ее пятьдесят девятой сессии (A/59/PV.24 и 76), а также соответствующие доклады Пятого комитета Ассамблее (A/59/421 и Add.1).
Глава III
Методология построения будущих шкал взносов
Комитет напомнил, что в соответствии с правилом 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи Комитет призван представлять Ассамблее заключения относительно распределения расходов Организации Объединенных Наций на основе статьи 17 Устава.
Кроме того, Комитет напомнил, что в своей резолюции 58/1 B Генеральная Ассамблея просила его в соответствии с его мандатом и правилами процедуры Ассамблеи продолжать рассматривать методологию построения будущих шкал взносов на основе принципа, согласно которому расходы Организации пропорционально распределяются в примерном соответствии с платежеспособностью.
В этой связи Комитет провел первый обмен мнениями по различным элементам методологии построения шкалы на своей шестьдесят четвертой сессии1.
Комитет рассмотрел характер основных изменений ставок взносов государств-членов в последних шкалах и пришел к выводу о том, что во многих случаях значительную роль играли изменения в методологии построения шкал взносов.
Как также напомнил Комитет, ранее он признал, что, хотя методология построения шкалы взносов не должна быть настолько жесткой, чтобы исключить возможность учета будущих изменений в экономических и технических обстоятельствах, частью мандата Комитета является обеспечение стабильности в методологии построения шкалы2.
В своей резолюции 58/1 B Генеральная Ассамблея также просила Комитет по взносам продолжать рассматривать возможные систематические критерии принятия решений об использовании для целей подготовки шкалы взносов вместо рыночных валютных курсов (РВК) скорректированных по ценам валютных курсов (СЦВК) или других соответствующих коэффициентов пересчета с учетом соответствующих положений резолюции 46/221 B.
Комитет провел первоначальное рассмотрение этого вопроса на своей шестьдесят четвертой сессии и постановил вернуться к нему на своей шестьдесят пятой сессии.
В своей резолюции 58/1 B Генеральная Ассамблея также просила Комитет продолжать проводить тщательный анализ пересмотренного метода расчета СЦВК.
На своей шестьдесят четвертой сессии Комитет напомнил, что он рассматривал этот пересмотренный метод неоднократно.
В результате дополнительного рассмотрения Комитет пришел к выводу о том, что этот метод имеет серьезные недостатки в качестве инструмента корректировки валютных курсов для целей построения шкалы, и принял решение более его не рассматривать.
В то же самое время Комитет провел первое предметное обсуждение концепции относительных СЦВК, которая отражает динамику внутренних цен по отношению к ценам в Соединенных Штатах Америки, а не их абсолютную динамику, и постановил продолжить рассмотрение этого вопроса на своей шестьдесят пятой сессии.
Комитет напомнил, что он также принял решение рассмотреть на своей шестьдесят пятой сессии другие элементы методологии построения шкалы, с тем чтобы сделать предварительные выводы относительно элементов методологии для подготовки шкалы взносов на период 2007-2009 годов, с тем чтобы помочь Генеральной Ассамблее в рассмотрении этого вопроса на ее шестидесятой сессии.
При рассмотрении методологии построения шкалы Комитет имел в своем распоряжении дополнительную информацию, представленную Статистическим отделом.
Он также встретился с представителями Всемирного банка для обсуждения вопросов, касающихся данных по внешней задолженности.
Члены Комитета выразили признательность своему секретариату и Статистическому отделу за представленную документацию и оказанную поддержку.
Комитет подчеркнул важное значение должной поддержки его работы, особенно в контексте рассмотрения им в 2006 году шкалы взносов на период 2007- 2009 годов, и просил Генерального секретаря обеспечить наличие для этой цели достаточных ресурсов.
Элементы нынешней методологии построения шкал взносов
Показатель дохода
Комитет напомнил, что, как и Специальная межправительственная рабочая группа по практическому применению принципа платежеспособности, он рекомендовал использовать расчетные показатели валового национального продукта (ВНП) в качестве ориентировочных показателей платежеспособности3 и что Генеральная Ассамблея согласилась с таким подходом в контексте утверждения шкал взносов на 1998-2000, 2001-2003 и 2004-2006 годы.
Комитет отметил, что в соответствии с терминологией системы национальных счетов (СНС) 1993 года ВНП теперь называется валовым национальным доходом (ВНД).
Комитет напомнил, что при рассмотрении предыдущих шкал взносов высказывалась обеспокоенность по поводу сопоставимости данных, подготовленных в соответствии с СНС 1993 года, и данных, которые продолжали готовиться в соответствии с СНС 1968 года.
В этой связи Комитет отметил, что по состоянию на 31 декабря 2004 года 90 стран и территорий, на которые приходится 59 процентов населения земного шара в 2001 году и 91,8 процента общемирового валового внутреннего продукта (ВВП), ввели у себя СНС 1993 года.
Комитет напомнил, что шкала взносов на период 2004-2006 годов, которую он в 2003 году рекомендовал утвердить Генеральной Ассамблее, основывалась на данных, охватывающих периоды по 2001 год, т.е.
с временн*м лагом в два года.
Некоторые члены считали, что такой временнόй лаг является нежелательным и что использование более свежих данных лучше отражало бы платежеспособность государств-членов.
Комитет был информирован о том, что предварительные данные за 2004 год, имеющие временнόй лаг в один год, имеются лишь по 45 странам, и что даже эти данные зачастую подвергаются значительному пересмотру.
Комитет был информирован о том, что данные за 2003 год с временн*м лагом в два года имеются по 105 странам и что эти данные в целом более надежны.
Комитету рекомендовалось держать этот вопрос в поле зрения с учетом наличия данных в будущем.
Комитет рекомендовал положить в основу шкалы взносов на период 2007-2009 годов самые последние, полные и сопоставимые данные о ВНД.
Коэффициенты пересчета
Комитет напомнил, что следующим шагом в методологии построения шкалы является пересчет данных о ВНД в единую валюту — доллары Соединенных Штатов.
Он напомнил, что для шкал взносов на периоды 2001-2003 и 2004-2006 годов использовались коэффициенты пересчета, основанные на РВК, за исключением тех случаев, когда это привело бы к чрезмерным колебаниям и искажениям показателей дохода отдельных государств-членов, и тогда использовались СЦВК и другие соответствующие коэффициенты пересчета с должным учетом резолюции 46/221 B Генеральной Ассамблеи.
В этой резолюции Ассамблея просила Комитет по взносам в рамках проводимой им работы по обзору методологии построения шкалы взносов представить рекомендации с учетом, в частности, применения единообразных валютных курсов на основе следующих критериев: валютных курсов Международного валютного фонда (МВФ) для государств — членов Фонда; валютных курсов, определяемых по результатам технических консультаций с МВФ, для других стран; и операционных обменных курсов Организации Объединенных Наций для стран, к которым не применимы первые два критерия.
Ассамблея также просила Комитет представить разъяснения в отношении использования других обменных курсов.
Комитет рекомендовал использовать для построения шкалы взносов на период 2007-2009 годов коэффициенты пересчета, основанные на РВК, за исключением тех случаев, когда это приводит к чрезмерным колебаниям и искажениям показателей дохода ряда государств-членов, и в таких случаях следует использовать СЦВК или другие соответствующие коэффициенты пересчета.
Критерии определения необходимости замены РВК
Комитет отметил, что для целей построения шкалы используются РВК, которые, как правило, представляют собой средние за год значения курсов, сообщаемых странами в МВФ и публикуемых в сборнике International Financial Statistics («Международная финансовая статистика»).
В этом сборнике содержится информация о трех видах валютных курсов: a) рыночных курсах, определяемых главным образом рыночными факторами; b) официальных курсах, устанавливаемых государственными органами; и c) основных курсах, когда это уместно, в том числе для стран с системой множественных валютных курсов.
В тех случаях, когда данные об РВК нельзя получить из International Financial Statistics или из базы данных Системы экономической информации МВФ, Статистический отдел использовал операционные обменные курсы Организации Объединенных Наций или другую информацию, имеющуюся в исходных данных, используемых Комитетом по взносам при рассмотрении шкалы.
При рассмотрении вопроса о том, какие РВК следует заменить при построении шкалы взносов на период 2004-2006 годов, Комитет рассмотрел ситуацию государств-членов, которые сделали представления Комитету в соответствии с положениями резолюции 46/221 C Генеральной Ассамблеи; тех стран, РВК которых были заменены при подготовке шкалы на период 2001- 2003 годов; тех стран, у которых отмечались серьезные расхождения между показателями реального роста валового национального дохода (ВНД) и показателями роста ВНД, пересчитанного в доллары США; и тех стран, у которых в течение базисного периода один или несколько валютных курсов отличались от СЦВК, рассчитанного по пересмотренной методологии.
Комитет рассмотрел многоуровневое предложение в отношении более систематического подхода к принятию решения о том, какие РВК следует заменить при подготовке следующей шкалы взносов.
Процесс принятия решения, отраженный на приведенной ниже диаграмме, где показан порядок определения РВК, подлежащих замене, призван сосредоточить внимание на тех случаях, в которых использование РВК может привести к чрезмерным колебаниям или искажениям показателей ВНД при пересчете в доллары США.
Порядок определения РВК, подлежащих замене
Первой группой для рассмотрения на предмет замены РВК являются те государства-члены, зачастую с фиксированными валютными курсами, показатели ВНД на душу населения которых в долларах США явно не соответствуют реальной экономической ситуации.
Второй группой будут государства-члены с относительно большим изменением показателей ВНД на душу населения в долларах США при сравнении данных за последние три года базовых периодов новой и текущей шкал, т.е.
для следующей шкалы данные за 2002-2004 годы будут сопоставляться с данными за 1999-2001 годы.
В случае государств-членов, показатели изменения РВК которых превышают заранее определенные пороговые показатели, будет проводиться дополнительный анализ с использованием индекса недостоверности РВК.
Этот индекс позволяет провести различие между изменениями в ВНД в долларах США, которые объясняются реальным экономическим ростом, и теми, которые с ним не связаны.
Имплицитно последние могут считаться следствием несоответствия динамики изменения РВК динамике изменения внутренних цен по отношению к ценам Соединенных Штатов Америки.
Если изменение ВНД в долларах США объясняется исключительно реальным экономическим ростом, то этот индекс равен 1,0.
Аналогично, если индекс больше 1,0, РВК завышен, если меньше 1,0 — занижен.
Если индекс недостоверности РВК по рассмотренным государствам-членам превышает заранее определенные пороговые значения, соответствующие РВК будут заменены таким образом, чтобы индекс недостоверности РВК соответствующих государств-членов сократился до установленного порогового значения.
Различные уровни пороговых значений будут определяться Комитетом по взносам.
Хотя некоторые члены Комитета и проявили интерес к новому подходу, они выразили сомнение в том, что такой упрощенный подход позволит должным образом учесть ситуацию всех государств-членов.
Другие члены Комитета отметили, что его можно считать полезной отправной точкой и что Комитетом могут быть рассмотрены и другие соответствующие факторы.
Комитет постановил, что при рассмотрении шкалы взносов на период 2007-2009 годов он будет использовать предлагаемый новый подход для определения того, какие РВК подлежат замене.
В ходе своего первоначального рассмотрения он будет использовать пороговые значения плюс 50 процентов или минус 33 процента для изменений в ВНД в долларах США между 1999-2001 и 2002-2004 годами и показатели индекса недостоверности РВК 1,2 и 0,8.
Однако окончательные пороговые значения будут установлены после проведения дополнительного анализа данных, которые будут использоваться при построении шкалы взносов на период 2007- 2009 годов.
Комитет согласился с тем, что применение описанных выше критериев не исключает рассмотрения других оправданных случаев замены РВК.
В этом контексте он напомнил, что государства-члены смогли представить Комитету в ходе рассмотрения им шкалы взносов дополнительную информацию.
Скорректированные по ценам валютные курсы
На своей шестьдесят четвертой сессии Комитет постановил продолжить рассмотрение концепции относительных скорректированных по ценам валютных курсов (СЦВК) на своей шестьдесят пятой сессии.
Такой подход призван обеспечить корректировку РВК, использование которых привело бы к чрезмерным колебаниям и искажениям показателей дохода государств-членов в долларах США на величину, отражающую соотношение уровня инфляции в этой стране к уровню инфляции в Соединенных Штатах Америки.
С другой стороны, абсолютные СЦВК отражают лишь внутреннюю инфляцию в соответствующем государстве-члене, что делает возможным привнесения других искажений.
Комитет отметил, что ни один из возможных подходов не свободен от проблем и не обязательно решает каждую проблему.
Это включает и метод, используемый при составлении Атласа Всемирного банка, когда используется скользящее среднее значение за три года, в том числе корректировка относительных цен за предыдущие два года, что сглаживает краткосрочные колебания, но не решает проблемы на более длительную перспективу.
Преимущества и недостатки этих трех подходов кратко изложены в приложении I.
Комитет пришел к выводу о том, что использование относительных СЦВК является в целом технически наиболее обоснованным методом корректировки РВК в установленных случаях искажений целей построения шкалы.
В то же самое время, хотя относительные СЦВК будут впредь автоматически использоваться Комитетом в случае ненадлежащих РВК, Комитет признал, что в конкретных случаях могут потребоваться и другие решения.
Что касается базового года для расчета относительных СЦВК, то Комитет согласился с тем, что этот вопрос должен решаться в каждом конкретном случае на основе анализа данных по соответствующим государствам-членам.
Базисный период
Комитет напомнил, что шкалы взносов на период 2001-2003 и 2004- 2005 годов готовились с использованием усредненных ставок машинных шкал, построенных с использованием трехлетнего и шестилетнего базисных периодов.
Например, шкала на 2004-2006 годы основывалась на усредненных результатах машинных шкал, построенных с использованием данных за 1996- 2001 и 1999-2001 годы.
Некоторые члены считали, что использование единого базисного периода было бы более простым и технически более обоснованным методом, причем некоторые выступали за трехлетний базисный период для более точного отражения текущей платежеспособности, а другие — за шестилетний период для сглаживания последствий краткосрочных колебаний показателей ВНД.
Другие члены отметили отсутствие согласия в отношении сокращения или удлинения базисного периода.
Они также подчеркнули важное значение обеспечения стабильности в методологии построения шкалы и считали, что нынешний подход представляет собой разумный компромисс.
Что касается метода расчета шкалы с использованием двух базисных периодов, то Комитет рассмотрел возможность усреднения данных за два периода и расчета одной машинной шкалы.
Комитет отметил, что данный подход позволит несколько сгладить результаты расчетов, однако некоторые члены выражали обеспокоенность по поводу того, что это приведет к перераспределению бремени расходов, или считали, что выбор этого метода будет спорным.
Комитет постановил продолжить рассмотрение вопроса о базисном периоде на своей шестьдесят шестой сессии с учетом любых возможных указаний Генеральной Ассамблеи.
Скидка на бремя задолженности
Члены Комитета высказывали различные мнения по поводу скидки на бремя задолженности, которая отражает условные выплаты в погашение капитальной суммы внешнего долга.
Некоторые считали, что это бремя задолженности должным образом отражено в данных по ВНД, которые включают данные о процентах, выплаченных по внешней задолженности.
Они также считали, что такая скидка является технически неправильной, поскольку смешиваются понятия дохода и капитала.
Другие члены считали, что такая скидка является составной частью методологии построения шкалы, поскольку внешняя задолженность имеет значительные последствия для платежеспособности государств-членов.
Что касается применения этой скидки, то Комитет отметил, что с 1999 года она рассчитывается по методу суммарного объема задолженности.
Это сокращает учитываемый при расчете шкалы показатель ВНД на 12,5 процента от суммарного объема внешнего долга государства-члена исходя из теоретической посылки о том, что задолженность погашается в течение восьми лет.
Некоторые члены считали, что такая скидка скорее должна рассчитываться исходя из фактических выплат в счет погашения капитальной суммы долга, т.е.
по так называемому методу текущих выплат по задолженности.
Другие члены считали, что общий объем задолженности страны сам по себе является значительным бременем.
Комитет отметил, что от скидки на бремя задолженности выигрывает ряд стран с высоким и средним уровнями дохода.
Некоторые члены считали, что эта скидка должна предоставляться лишь странам с низким уровнем дохода.
Другие считали, что нынешний подход следует сохранить, поскольку он лучше отражает платежеспособность.
Комитет с обеспокоенностью отметил, что изменения в охвате данных Всемирного банка и Организации экономического сотрудничества и развития означают, что после 2002 года по ряду стран не будет данных по задолженности.
Он просил Статистический отдел приложить все усилия для получения необходимых данных по соответствующим странам.
Комитет согласился продолжить рассмотрение вопросов, касающихся скидки на бремя задолженности на своей шестьдесят шестой сессии с учетом любых возможных указаний Генеральной Ассамблеи.
Скидка на низкий доход на душу населения
При рассмотрении скидки на низкий доход на душу населения Комитет напомнил, что в соответствии с нынешней методологией построения шкалы пороговым показателем для предоставления этой скидки является доход, который ниже среднего показателя ВНД на душу населения по всем государствам-членам.
С этим показателем сопоставляется скорректированный на задолженность показатель ВНД на душу населения соответствующей страны.
Некоторые члены считали, что этот пороговый показатель должен также основываться на показателях дохода, скорректированных на задолженность.
Другие члены не видели оснований для изменения нынешней методологии.
Комитет также напомнил о проблеме, вызванной разрывом непрерывности, с которой сталкиваются государства-члены, преодолевающие пороговый показатель в период после введения одной шкалы до введения следующей.
Такие государства-члены не только перестают выигрывать от этой скидки, но и должны участвовать в ее оплате.
Связанное с этим увеличение зачастую добавляется к и без того значительному увеличению по причине большей доли в общем ВНД всех государств-членов.
Хотя число затронутых этой проблемой стран невелико, для них это может все же являться весьма реальной проблемой.
Комитет рассмотрел ряд альтернативных подходов к решению этой проблемы.
Одним из возможных вариантов было бы распределение суммы скидки среди всех государств-членов, а не только тех, чьи показатели выше порогового значения.
Это устранило бы проблему разрыва непрерывности, но также означало бы, что уровень ВНД на душу населения, ниже которого государства-члены выигрывают от скидки на низкий доход на душу населения, — точка изгиба, будет ниже порогового значения.
Эта проблема могла бы быть решена, если несколько повысить пороговое значение над средним показателем ВНД на душу населения.
Предлагаемые альтернативные варианты включали отсрочку на несколько лет или постепенное введение увеличения, связанного с необходимостью участия в оплате скидки.
Некоторые члены считали, что использование разных пороговых значений или разных градиентов для государств-членов, приближающихся к пороговому значению, могло бы решить проблему разрыва непрерывности.
Однако Секретариат разъяснил, что создание большего числа пороговых значений скорее приведет к росту числа разрывов.
Другие члены считали, что множественные градиенты не помогут решить проблему разрыва непрерывности.
Комитет постановил продолжить рассмотрение вопросов, касающихся скидки на низкий доход на душу населения, на своей шестьдесят шестой сессии на основе дополнительной информации, представленной Статистическим отделом, и с учетом любых возможных указаний Генеральной Ассамблеи.
Нижний предел
Комитет напомнил о том, что в 1998 году Генеральная Ассамблея сократила минимальную ставку взноса, или нижний предел шкалы взносов, с 0,01 до 0,001 процента.
По мнению одних членов Комитета, это сокращение не решает проблемы чрезмерного бремени, лежащего на некоторых небольших государствах-членах, особенно на малых островных развивающихся государствах, а в ряде случаев сводит на нет преимущества других корректировок.
Другие же не видели никаких свидетельств в пользу того, что установленный новый нижний предел шкалы взносов представляет собой чрезмерное бремя, и считали, что соответствующие суммы являются достаточно минимальными, чтобы государства-члены могли выплачивать членские взносы Организации.
Верхние пределы
Комитет напомнил о том, что нынешняя методология построения шкалы взносов предусматривает установление абсолютной максимальной ставки взноса, которая в настоящее время составляет 22 процента, и максимальной ставки взноса для наименее развитых стран, или верхнего предела для НРС, в размере 0,010 процента.
Ряд членов Комитета выразили сомнение в целесообразности установления верхнего предела для НРС и предложили отменить его.
От установления такого предела в нынешней шкале взносов выиграли только два государства-члена, которые также извлекли пользу из других корректировок.
Одни члены Комитета указывали на незначительную величину корректировки, тогда как другие считали, что речь преимущественно идет о политическом вопросе, и были не готовы поддержать ее отмену.
Другие возможные элементы методологии построения шкалы взносов
Резкое увеличение ставок при переходе от одной шкалы к другой
Комитет напомнил о том, что в своей резолюции 58/1 B Генеральная Ассамблея отметила, что применение нынешней методологии ведет к существенному увеличению ставок взносов некоторых государств-членов, включая развивающиеся страны.
Исходя из информации, представленной Секретариатом, некоторые члены Комитета ссылались на то, что ряд членов Пятого комитета выразили озабоченность по поводу такого резкого увеличения ставок.
Другие члены Комитета отмечали, что Комитет по взносам не уполномочен заниматься этим вопросом, и не считали эту проблему настолько острой, чтобы перейти на новую методологию построения шкалы.
Комитет напомнил о том, что при построении шкалы взносов на 2001- 2003 годы от системы пределов, разработанной для ограничения таких колебаний, пришлось полностью отказаться.
Он также напомнил о том, что при построении шкалы взносов на 2001-2003 годы в отношении государств-членов, столкнувшихся с особенно резким увеличением ставок, были применены временные меры, позволяющие плавно распределить эти увеличения по всему периоду действия шкалы.
Он далее напомнил о том, что шкалы взносов на 2001- 2003 годы и 2004-2006 годы предусматривали добровольное увеличение и сокращение ставок взносов для смягчения воздействия таких колебаний на некоторые государства-члены.
Комитет рассмотрел возможность применения систематических мер, предусматривающих плановое распределение резких увеличений по периоду действия шкалы.
Часть членов Комитета согласилась с тем, что проблема действительно существует и проявила интерес к этому предложению.
Другие же члены Комитета отмечали, что остроту этой проблемы можно было бы смягчить путем совершенствования других элементов методологии построения шкалы, например с помощью мер по устранению проблемы «эффекта разрыва непрерывности» при корректировке данных, используемых для начисления взносов странам с низким уровнем дохода.
Кроме того, они ссылались на возможность осуществления добровольных смягчающих мер.
Они также указывали на неблагоприятное по сравнению с другими странами положение, в котором оказались бы те государства-члены, для которых увеличение было бы хотя и незначительно, но ниже любого выбранного порогового уровня и которые не получили бы никакой пользы от временных смягчающих мер.
Ряд членов Комитета также придерживался мнения, согласно которому любые меры, направленные на смягчение или сглаживание резких колебаний ставок взносов, должны применяться симметрично с резким сокращением ставок при переходе от одной шкалы к другой.
Комитет постановил продолжить рассмотрение этого вопроса лишь в том случае, если от Генеральной Ассамблеи поступит такое указание.
Ежегодный пересчет ставок шкалы взносов
Комитет напомнил о том, что впервые он рассмотрел предложение об автоматическом пересчете шкалы взносов в 1997 году и что после этого он неоднократно возвращался к этому вопросу4.
По мнению членов Комитета, поддержавших это предложение, ежегодный пересчет шкалы позволит давать более точную оценку относительной платежеспособности государств-членов на основе самых последних данных.
Они исходили из того, что это позволит также уменьшить остроту проблемы резких колебаний при переходе от одной шкалы к другой, поскольку новые данные будут вводиться постепенно каждый год, а не раз в три года.
Они признавали, что в этой связи возникнут различные технические проблемы, но считали, что эти проблемы можно будет снять, особенно если поручить Комитету по взносам осуществлять корректировки в течение периода действия шкалы.
Другие же члены Комитета считали, что ежегодный пересчет шкалы вероятнее всего приведет к ее ежегодному полному пересмотру.
Они также считали, что в результате такого пересчета ежегодные взносы государств-членов станут менее стабильными и предсказуемыми.
Они указывали на то, что ежегодный пересчет потребует пересмотра правила 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи и привлечения дополнительных ресурсов на проведение технического обзора данных в Комитете по взносам.
Комитет постановил продолжить рассмотрение вопроса о ежегодном пересчете на его будущих сессиях.
Глава IV
Многолетние планы выплат
В пункте 1 своей резолюции 57/4 B Генеральная Ассамблея одобрила выводы и рекомендации Комитета по взносам относительно многолетних планов выплат.
Они предусматривали добиваться от государств-членов представления многолетних планов выплат, которые являются полезным инструментом сокращения суммы их невыплаченных начисленных взносов и способом проявления ими своей готовности выполнять свои финансовые обязательства перед Организацией Объединенных Наций, с уделением должного внимания экономическому положению государств-членов, поскольку не все они могут быть в состоянии представить такие планы, а также то, что представление многолетних планов выплат должно и далее осуществляться на добровольной основе и не увязываться автоматически с другими мерами; что государства-члены, рассматривающие возможности составления многолетних планов выплат, должны представлять такие планы Генеральному секретарю для сведения других государств-членов и что этим государствам следует обращаться в Секретариат за консультативной помощью в их подготовке, в связи с чем предлагалось, чтобы в плане предусматривалась ежегодная выплата государством-членом своего взноса за текущий год и погашение, по возможности, части своей задолженности по взносам, а также в целом ликвидация задолженности государства-члена в течение периода до шести лет; что Генеральному секретарю следует предложить направлять информацию о представлении таких планов Ассамблее через Комитет, а также представлять Ассамблее через Комитет ежегодный доклад о положении с выполнением государствами-членами планов выплат по состоянию на 31 декабря каждого года и что в отношении тех государств-членов, которые в состоянии представить план выплат, Комитет и Ассамблея должны учитывать факт представления плана и положение с его выполнением в качестве одного из факторов при рассмотрении ими просьб о применении изъятия, предусмотренного в статье 19 Устава.
В своих резолюциях 58/1 B и 59/1 B Ассамблея подтверждала положения пункта 1 своей резолюции 57/4 B.
При рассмотрении этого вопроса Комитет имел в своем распоряжении доклад Генерального секретаря о многолетних планах выплат5, подготовленный во исполнение рекомендаций Комитета.
Ему была также представлена обновленная информация о ходе выполнения планов выплат.
Новые планы выплат
Комитет принял к сведению план выплат, представленный Ираком в вербальной ноте от 11 апреля 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам.
Этот план включен в нижеприведенную таблицу.
Комитет напомнил о том, что Центральноафриканская Республика сообщила в 2003 году о своих планах представить график погашения задолженности.
Комитет также напомнил о том, что Центральноафриканская Республика в контексте своей прошлогодней просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19 Устава, указала, что ее министерство финансов и бюджета разрабатывает долгосрочный график погашения задолженности, который она намерена обнародовать в ближайшее время.
С тех пор никакой другой информации об этом не поступало.
Комитет напомнил о том, что Гвинея-Бисау в контексте своей прошлогодней просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19, указала, что она будет постоянно держать вопрос о разработке многолетних планов выплат в поле своего зрения и что, как только обстановка в стране нормализуется, в первоочередном порядке разработает такой план.
Комитет отметил, что Гвинея-Бисау в контексте ее нынешней просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19, указала, что будет постоянно держать вопрос о разработке многолетних планов выплат в поле своего зрения и что, как только ситуация в стране нормализуется, в первоочередном порядке разработает такой план и соответствующим образом информирует об этом Генеральную Ассамблею.
Комитет получил информацию о том, что Секретариат поместил в Журнале Организации Объединенных Наций объявление о том, что Комитет по взносам займется рассмотрением многолетних планов выплат на своей шестьдесят пятой сессии и предложит всем государствам-членам, собирающимся представить такие планы, обратиться в Секретариат за дополнительной информацией.
Как уже было указано выше, Ирак представил новый план выплат.
Положение с выполнением планов выплат
В приведенной в пункте 21 доклада Генерального секретаря (A/60/66) таблице содержится сводная информация о положении с выполнением пяти планов выплат по состоянию на 31 декабря 2004 года, представленных Грузией в 2003 году (четвертый план), Нигером в 2004 году (первый план), Республикой Молдова в 2001 году (третий план), Сан-Томе и Принсипи в 2002 году (первый план) и Таджикистаном в 2000 году (первый план).
Комитету была также представлена обновленная информация о положении с выполнением планов по состоянию на 24 июня 2005 года, включая план, предложенный Ираком, которая содержится в нижеприведенной таблице.
Положение с выполнением планов выплат по состоянию на 24 июня 2005 года
(В долл.
США)
a По состоянию на 24 июня 2005 года.
b В 2005 году будет выплачено 5 млн. долл.
США плюс взносы за 2005 год на сумму 350 000 долл.
США.
Члены Комитета отметили, что не все представившие многолетние планы выплат государства-члены одинаково ответственно подошли к их выполнению, а часть членов Комитета высказалась за ужесточение правил и увязку выполнения планов с применением изъятия, предусмотренного в статье 19.
Другие члены Комитета напомнили о том, что согласно рекомендациям самого Комитета, одобренным Генеральной Ассамблеей, представление планов выплат является сугубо добровольным делом и не должно автоматически увязываться с другими мерами.
Выводы и рекомендации
Комитет пришел к выводу о том, что, хотя достигнутые на сегодняшний день результаты являются неоднозначными, практика составления многолетних планов выплат, одобренная Генеральной Ассамблеей в 2002 году, явилась конструктивным вкладом в работу по стимулированию и поощрению государств-членов к сокращению своей задолженности по начисленным взносам и предоставила им возможность продемонстрировать приверженность выполнению своих финансовых обязательств перед Организацией Объединенных Наций.
В этой связи Комитет с признательностью отметил, что Республика Молдова произвела все выплаты согласно своему плану и больше не подпадает под положения статьи 19 Устава.
Комитет также с признательностью отметил, что в 2004 году полностью произвели выплаты согласно своим многолетним планам Грузия, Нигер и Таджикистан, а в 2005 году — Грузия и Нигер.
Комитет особо отметил значительные усилия, прилагаемые этими государствами-членами для выполнения обязательств, которые они взяли на себя, когда представили свои планы, и настоятельно призвал те государства-члены, которые еще не сделали этого, приложить все усилия к тому, чтобы произвести необходимые выплаты и, тем самым, встать на путь последовательного сокращения своей задолженности по начисленным взносам.
В свете вышеизложенного и с учетом накопленного на сегодняшний день опыта Комитет рекомендовал Генеральной Ассамблее предложить другим государствам-членам, имеющим задолженность, рассмотреть возможность представления многолетних планов выплат.
Глава V
Меры, призванные содействовать погашению задолженности
Комитет отметил, что он рассматривает данный вопрос уже восьмой год подряд и что его выводы и рекомендации отражены в его предыдущих докладах6.
В ходе дальнейшего рассмотрения данного вопроса Комитету была предоставлена дополнительная информация относительно предложения, согласно которому бюджетные остатки и другие неизрасходованные остатки должны зачитываться только тем государствам-членам, которые своевременно выполняют свои финансовые обязательства перед Организацией Объединенных Наций, и относительно предложения о применении комплексного подхода, сочетающего в себе как стимулирующие, так и дестимулирующие меры.
Комитет отметил, что единственной мерой по данному разделу, по которой уже принято решение, являются многолетние планы выплат.
Решения по другим выводам и рекомендациям предстоит еще принять, и Комитет рассчитывает получить соответствующие указания по другим вопросам.
Некоторые члены Комитета напомнили о многообещающих результатах многолетних планов выплаты и высказали мнение, что рассмотрение этого вопроса можно было бы продолжить.
Другие же члены Комитета высказали мнение, что по этому вопросу требуются указания Генеральной Ассамблеи.
Комитет напомнил, что многие предлагаемые меры, призванные содействовать погашению задолженности, увязаны со своевременной выплатой начисленных взносов, и в этом контексте Комитет напомнил и подтвердил свой предыдущий вывод о том, что было бы целесообразно устанавливать окончательный срок для своевременной выплаты с даты отправления уведомления о начислении взносов, а не с даты получения информации о них и продлить этот срок с 30 до 35 дней.
Проект изменения к положению 3.4 Финансовых положений приводится в приложении II.
Комитет также напомнил и подтвердил свою предыдущую рекомендацию Генеральной Ассамблее, согласно которой Ассамблее следует призвать государства-члены, которые имеют задолженность по начисленным взносам и которым причитаются какие-либо суммы, уполномочить Секретариат зачитывать такие суммы в счет невыплаченных взносов для сокращения задолженности по начисленным взносам.
Комитет постановил не рассматривать далее вопрос о мерах, призванных способствовать погашению задолженности, если от Генеральной Ассамблеи не поступят какие-либо указания по этому вопросу.
Глава VI
Применение статьи 19 Устава
Комитет напомнил о своем общем мандате, предусмотренном в правиле 160 правил процедуры Генеральной Ассамблеи, представлять Ассамблее заключение относительно действий, которые следует предпринять в связи с применением статьи 19 Устава.
Он также напомнил о решениях Ассамблеи, содержащихся в ее резолюции 54/237 С, касающихся процедур рассмотрения просьб о применении изъятия, предусмотренного в статье 19, и о результатах рассмотрения им этого вопроса.
Просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19
Комитет напомнил, что в своей резолюции 54/237 С Генеральная Ассамблея, среди прочего, настоятельно призвала все государства-члены, имеющие задолженность и подающие просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19, предоставлять максимально полную информацию в обоснование своей просьбы, в том числе о сводных экономических показателях, государственных поступлениях и расходах, средствах в иностранной валюте, задолженности и трудностях с выполнением внутренних и международных финансовых обязательств, и любую другую информацию в обоснование утверждения о том, что требуемые платежи не были произведены по не зависящим от государств-членов обстоятельствам.
Ассамблея постановила также, что просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19, должны подаваться государствами-членами Председателю Ассамблеи как минимум за две недели до начала сессии Комитета, с тем чтобы их можно было всесторонне рассмотреть.
Комитет отметил, что, согласно вышеупомянутому положению, просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19, должны были быть представлены Председателю Генеральной Ассамблеи к 23 мая 2005 года для рассмотрения Комитетом на его шестьдесят пятой сессии.
Он отметил также, что в период с 13 января по 25 марта и с 1 по 23 мая 2005 года объявление об этом публиковалось в «Журнале Организации Объединенных Наций».
К сроку, установленному в резолюции, было получено восемь просьб о применении изъятия, предусмотренного в статье 19.
Для сравнения можно отметить, что в 2004 году к установленному сроку было получено 10 таких просьб, в 2003 году — 9, в 2002 году — 7, в 2001 году — 3 и в 2000 году — 7.
Комитет также отметил, что две просьбы были получены после срока, установленного в резолюции.
Комитет подчеркнул, что в целях сокращения числа таких случаев следует делать все, чтобы напомнить государствам-членам о крайнем сроке, установленном Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 54/237 C.
В этом контексте Комитет просил Секретариат и в будущем заблаговременно публиковать объявления по этому вопросу в «Журнале Организации Объединенных Наций».
В процессе рассмотрения поступивших просьб Комитет имел в своем распоряжении информацию, представленную соответствующими восемью государствами-членами и Секретариатом.
Он имел также встречи с представителями государств-членов, соответствующих подразделений Секретариата и Программы развития Организации Объединенных Наций.
Комитет также имел встречу с представителем Африканского союза, который представил информацию о положении четырех африканских государств, просьбы которых о предоставлении изъятия рассматривались Комитетом.
Комитет отметил, что три из четырех государств лишены права голоса в Африканском союзе из-за неуплаты взносов.
Комитет с беспокойством отметил, что характер и качество информации, представляемой государствами-членами, обращающимися с просьбами о предоставлении изъятия, предусмотренного в статье 19, далеко не одинаковы, при этом некоторые государства представляют весьма скудную информацию в обоснование своей просьбы, а другие не представляют никакой информации вообще.
В этом контексте Комитет напомнил о положениях резолюции 54/237 С Генеральной Ассамблеи и рекомендовал Генеральной Ассамблее вновь настоятельно призвать все государства-члены, обращающиеся с просьбой о предоставлении изъятия, предусмотренного в статье 19, представлять как можно более обширную информацию в обоснование своих просьб.
Комитет напомнил, что, хотя представление плана выплат должно учитываться как один из факторов при рассмотрении Комитетом по взносам и Генеральной Ассамблеей просьб о предоставлении изъятия, предусмотренного в статье 19, представление такого плана не связано автоматически с представлением изъятия.
Соответственно, государства-члены, обращающиеся с просьбой о предоставлении изъятия, предусмотренного в статье 19, должны продолжать представлять информацию для обоснования своей просьбы в соответствии с положениями резолюции 54/237 С Генеральной Ассамблеи.
Комитет напомнил о своей просьбе Секретариату представлять как можно более подробную дополнительную информацию о положении государств-членов, обращающихся с просьбой о предоставлении изъятия, предусмотренного в статье 197.
В этой связи некоторые члены Комитета высказали мнение, что срок, предусмотренный в резолюции 54/237 С — две недели до начала сессии Комитета — следует продлить до четырех недель, с тем чтобы у Секретариата было больше времени для представления испрошенной информации.
Другие же члены Комитета высказали мнение, что это обернулось бы слишком большим бременем для соответствующих государств-членов.
Комитет напомнил о том, что, согласно установившейся практике, он рекомендовал, чтобы изъятие, предусмотренное в статье 19, оставалось в силе до 30 июня следующего года.
Некоторые члены отметили, что это означает, что государства-члены, обращающиеся с просьбой о предоставлении изъятия, могут остаться без права голоса в период с 1 июля по дату, когда Генеральная Ассамблея примет решение по соответствующим рекомендациям Комитета по взносам.
Они предложили предоставлять изъятие до конца следующей сессии Ассамблеи, т.е. до сентября следующего года.
Другие члены Комитета отметили, что нынешняя практика гарантирует предоставление изъятия до конца следующей сессии Комитета, и заявили, что они не видят оснований для изменения такой практики.
Комитет отметил, что четыре государства-члена, обратившихся с просьбой о предоставлении изъятия, предусмотренного в статье 19, к дате, установленной в резолюции 54/237 C Генеральной Ассамблеи, представили многолетние планы выплат для погашения своей задолженности.
Признавая, что такие планы носят добровольный характер и не должны автоматически увязываться с другими мерами, Комитет рекомендовал всем государствам-членам, обращающимся с просьбой о предоставлении изъятия на основании статьи 19, рассматривать, когда это возможно, вопрос о представлении многолетнего плана выплат.
Для обеспечения скорейшего представления Генеральной Ассамблее выводов и рекомендаций Комитета, а также в соответствии с ранее применявшейся практикой Комитет уполномочил своего Председателя в срочном порядке направить Генеральной Ассамблее соответствующий раздел своего доклада.
Центральноафриканская Республика
Комитет имел в своем распоряжении текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 23 мая 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Центральноафриканской Республики при Организации Объединенных Наций от 23 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Он заслушал также устное сообщение представителя Центральноафриканской Республики.
В своих письменных и устных сообщениях представитель Центральноафриканской Республики отметил, что его страна по-прежнему сталкивается с серьезными экономическими проблемами.
После переворота и мятежей в стране были проведены выборы, а президент недавно назначил премьер-министра страны.
Несмотря на эти позитивные события, сохраняются серьезные проблемы; сохраняется также задолженность по выплате окладов, пенсий и студенческих стипендий.
Помимо этого отсутствие безопасности в провинциях тормозит экономическое развитие и препятствует сбору правительством поступлений.
Комитет получил также от Секретариата информацию о положении в Центральноафриканской Республике.
Несмотря на некоторый политический прогресс, положение в области безопасности по-прежнему вызывает обеспокоенность ввиду того, что в некоторых районах имеют место случаи нападения на экономические объекты.
Экономическая и социальная ситуация остается чрезвычайно сложной и характеризуется нехваткой продовольствия и отсутствием надлежащих услуг в области здравоохранения и образования, а также серьезной проблемой ВИЧ/СПИДа.
Рост ВВП был отрицательным с 2001 года и в 2003 году достиг самой глубокой своей точки — (-7,6) процента.
Объем экспорта по сравнению с концом 90-х годов сократился практически в два раза, а бремя задолженности за тот же период возросло примерно на 60 процентов.
Несмотря на все усилия по мобилизации иностранной помощи, принимаемые меры по-прежнему носят весьма ограниченный характер.
Комитет напомнил о том, что Центральноафриканская Республика дважды заявляла о своем намерении представить график выплаты своей задолженности, но пока не сделала этого и в целом не производила каких-либо выплат с 1998 года.
Комитет напомнил о том, что в 2004 году в своей просьбе о предоставлении изъятия, предусмотренного в статье 19, Центральноафриканская Республика отмечала, что график выплат, который упоминался в ее сообщении в 2003 году, составляется и в скором времени будет объявлен; тем не менее этот график так и не был представлен, равно как и не было представлено никаких объяснений на этот счет.
Однако на основании представленной ему информации Комитет в итоге пришел к выводу, что невыплата Центральноафриканской Республикой минимальной суммы, необходимой для того, чтобы избежать применения статьи 19, объясняется не зависящими от нее обстоятельствами.
Поэтому он рекомендовал разрешить Центральноафриканской Республике принимать участие в голосовании до 30 июня 2006 года.
Комитет вновь настоятельно призвал Центральноафриканскую Республику произвести в будущем часть выплат в целях сокращения или по крайней мере недопущения увеличения ее задолженности по начисленным взносам.
Он также рекомендовал Центральноафриканской Республике в этой связи представить многолетний план выплат, о котором она объявила ранее.
Коморские Острова
Комитету был представлен текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 23 мая 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо временного поверенного в делах Коморских Островов при Организации Объединенных Наций от 17 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Он также заслушал устное сообщение представителя Коморских Островов.
В своих письменном и устном сообщениях Коморские Острова указали, что на протяжении семи лет в стране царил политический хаос.
Ограниченные ресурсы, которыми располагает страна, необходимы для поддержки демократических политических институтов, которые были созданы в недавнее время в соответствии с новой Конституцией Коморских Островов.
Несмотря на это, правительство недавно сделало взнос в размере более 25 000 долл.
США, и оно намерено погасить оставшуюся часть задолженности, как только ситуация стабилизируется.
Комитету была представлена информация, подготовленная Секретариатом.
За последний год ситуация на Коморских Островах значительно улучшилась благодаря завершению процесса создания новой союзной структуры.
Вместе с тем экономические показатели оставляют желать лучшего, и основу экономики по-прежнему составляет экспорт нескольких сырьевых товаров, включая ваниль.
Кроме того, страна подвержена стихийным бедствиям, и недавно она столкнулась с проблемой загрязнения воды вследствие вулканической активности.
Некоторые члены Комитета сочли недостаточными аргументы в пользу применения изъятия, предусмотренного в статье 19, для Коморских Островов.
Другие приветствовали произведенную выплату как свидетельство того, что Коморские Острова намерены сократить и полностью погасить свою задолженность, и сочли возможным поддержать их просьбу.
Комитет принял к сведению выплату, произведенную Коморскими Островами, и призвал их продолжить платежи в целях сокращения задолженности перед Организацией Объединенных Наций.
В этой связи он рекомендовал Коморским Островам изучить возможность представления многолетнего плана выплат.
Комитет пришел к выводу, что, если оценивать ситуацию в целом, то Коморские Острова не в состоянии выплатить в полном объеме минимальную сумму, необходимую для того, чтобы избежать применения статьи 19, по не зависящим от них обстоятельствам.
В этой связи он рекомендовал разрешить Коморским Островам принимать участие в голосовании до 30 июня 2006 года.
Грузия
Комитету был представлен текст письма Председателя Генеральной Ассамблеи от 29 апреля 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Грузии при Организации Объединенных Наций от 20 апреля 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи, которым, в свою очередь, препровождалось письмо министра иностранных дел Грузии от 13 апреля 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Кроме того, он заслушал устное сообщение представителя Грузии.
В своих письменном и устном сообщениях Грузия указала на сохраняющиеся в стране проблемы.
Несмотря на существенные сдвиги к лучшему, она по-прежнему не контролирует ситуацию на всей территории страны, что, несомненно, отражается на уровне государственных доходов.
Правительство придает большое значение выполнению своих обязательств перед Организацией Объединенных Наций, хотя его задолженность во многом объясняется несправедливостью, допущенной при расчете первоначальной ставки взноса.
Оно произвело выплаты, причитавшиеся с него за на 2004 и 2005 годы, и надеется, что в будущем их объем возрастет.
Комитету была представлена информация Секретариата о положении в Грузии.
Процесс переговоров пока не привел к урегулированию сохраняющихся внутренних конфликтов, которые, безусловно, оказывают влияние на состояние грузинской экономики и уровень государственных доходов.
Грузии приходится решать проблемы, связанные с массовым притоком беженцев из соседних стран, а также проблемы лиц, перемещенных внутри страны.
Кроме того, страна подвержена стихийным бедствиям и, несмотря на некоторые сдвиги к лучшему, по-прежнему сталкивается с серьезными проблемами.
Комитет пришел к выводу, что Грузия не в состоянии выплатить минимальную сумму, необходимую для того, чтобы избежать применения статьи 19, по не зависящим от нее обстоятельствам.
В этой связи он рекомендовал разрешить Грузии принимать участие в голосовании до 30 июня 2006 года.
Гвинея-Бисау
Комитету был представлен текст письма Председателя Генеральной Ассамблеи от 30 марта 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Гвинеи-Бисау при Организации Объединенных Наций от 29 марта 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Он также заслушал устное сообщение представителя Гвинеи-Бисау.
В своих письменном и устном сообщениях Гвинея-Бисау указала, что она по-прежнему сталкивается с серьезными экономическими и финансовыми трудностями, негативно отражающимися на мире и стабильности, а также на условиях жизни ее населения.
Правительство до сих пор не погасило задолженность по заработной плате перед гражданскими служащими.
Гвинея-Бисау твердо настроена на выплату своих взносов в бюджет Организации Объединенных Наций и продолжит изучение вопроса о многолетних планах выплат.
Комитету была представлена информация Секретариата о положении в стране.
В Гвинее-Бисау состоялись выборы в законодательные органы, а в настоящее время проводятся президентские выборы.
Несмотря на эти позитивные моменты, ситуация остается нестабильной и страна пользуется поддержкой и помощью со стороны международного сообщества.
После выборов намечено провести совещание «за круглым столом» по вопросу о мобилизации ресурсов.
Между тем перед страной стоит множество серьезных экономических и социальных проблем.
Речь идет о низкой продолжительности жизни и нищете, проблема которой стоит весьма остро.
Некоторые члены Комитета сочли недостаточными аргументы в пользу применения изъятия, предусмотренного в статье 19, для Гвинеи-Бисау.
Комитет пришел к выводу, что Гвинея-Бисау не в состоянии выплатить в полном объеме минимальную сумму, необходимую для того, чтобы избежать применения статьи 19, по независящим от нее обстоятельствам.
В этой связи он рекомендовал разрешить Гвинее-Бисау принимать участие в голосовании до 30 июня 2006 года.
Комитет отметил, что в период 1995-1997 годов Гвинея-Бисау неуклонно сокращала объем своей задолженности, однако впоследствии уровень задолженности возрос.
Комитет принял к сведению намерение Гвинеи-Бисау разработать многолетний план выплат и призвал ее представить такой план как можно скорее, с тем чтобы в очередной раз сократить свою задолженность по начисленным взносам.
Некоторые члены напомнили о том, что такое намерение выражается страной уже во второй раз.
Ирак
Комитету был представлен текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 10 мая 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Ирака при Организации Объединенных Наций от 6 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Кроме того, он заслушал устное сообщение представителя Ирака.
В своих письменном и устном сообщениях Ирак обратил внимание на тяжелейшие условия, в которых оказался иракский народ в результате действий бывшего режима, которые стали причиной нескольких войн и сохранявшихся более десятилетия международных санкций.
Помимо людских потерь, был нанесен огромный ущерб инфраструктуре страны.
В настоящее время из-за проблем с безопасностью затруднено восстановление нефтедобывающей отрасли, на долю которой приходится 90 процентов государственных доходов.
Несмотря на свои колоссальные потребности в связи с реконструкцией страны, Ирак твердо настроен на выполнение своих финансовых обязательств перед Организацией Объединенных Наций, и им был представлен план выплат, в соответствии с которым в ближайшее время будет произведен первый платеж.
Комитету была представлена информация Секретариата о масштабах проблем, с которыми столкнулся Ирак в результате продолжавшихся десятилетиями войны и международных санкций.
Несмотря на то что ресурсы мобилизуются и работа по восстановлению идет полным ходом, стоящие перед страной задачи огромны, а продвижение вперед затруднено вследствие небезопасной обстановки.
Вместе с тем в политической сфере начался переходный этап и страна располагает значительными природными и людскими ресурсами для решения вышеуказанных задач.
Комитет пришел к выводу, что Ирак не в состоянии выплатить минимальную сумму, необходимую для того, чтобы избежать применения статьи 19, по не зависящим от него обстоятельствам.
В этой связи он рекомендовал разрешить Ираку принимать участие в голосовании до 30 июня 2006 года.
Комитет приветствовал готовность Ирака выполнить свои финансовые обязательства перед Организацией Объединенных Наций, которая нашла отражение в представленном им многолетнем плане выплат.
Либерия
Комитету был представлен текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 27 мая 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Либерии при Организации Объединенных Наций от 26 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи, которым, в свою очередь, препровождалось письмо министра иностранных дел Либерии от 11 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Комитет напомнил о том, что согласно решению, принятому Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 54/237 C, просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19, должны подаваться государствами-членами Председателю Генеральной Ассамблеи как минимум за две недели до начала сессии Комитета, с тем чтобы их можно было всесторонне рассмотреть.
В связи с тем, что письмо Постоянного представителя Либерии было получено менее чем за две недели до начала сессии, Комитет не счел возможным принять решение по просьбе Либерии.
Нигер
Комитету был представлен текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 8 июня 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Нигера при Организации Объединенных Наций от 8 июня 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Комитет напомнил о том, что согласно решению, принятому Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 54/237 C, просьбы о применении изъятия, предусмотренного в статье 19, должны подаваться государствами-членами Председателю Генеральной Ассамблеи как минимум за две недели до начала сессии Комитета, с тем чтобы их можно было всесторонне рассмотреть.
В связи с тем, что письмо Постоянного представителя Нигера было получено после начала сессии, Комитет не счел возможным принять решение по просьбе Нигера.
Комитет выразил признательность Нигеру за уплату второго взноса в соответствии с многолетним планом выплат в 2005 году.
Республика Молдова
Комитету был представлен текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 23 мая 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Республики Молдова при Организации Объединенных Наций от 20 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Комитет также заслушал устное сообщение Постоянного представителя Республики Молдова.
В своем письме и устном сообщении Республика Молдова представила информацию о положении в стране, при этом свою информацию представил и Секретариат.
Постоянный представитель Республики Молдова указал на то, что его правительство выплатило бόльшие суммы, чем предусмотренные графиком платежей.
На основании представленной информации члены Комитета заключили, что им следует рекомендовать удовлетворить просьбу Республики Молдова.
Секретариат подтвердил получение этих платежей 16 июня 2005 года, и таким образом Республика Молдова больше не подпадает под действие положений статьи 19.
Комитет с удовлетворением отметил те значительные усилия, которые предпринимает Республика Молдова для выполнения своих финансовых обязательств перед Организацией Объединенных Наций, несмотря на серьезные проблемы, с которыми по-прежнему сталкивается эта страна.
Комитет напомнил, что в статье 19 говорится о том, что Генеральная Ассамблея может разрешить члену Организации, в отношении которого применимы положения этой статьи, участвовать в голосовании, если она признает, что просрочка платежа произошла по не зависящим от него обстоятельствам.
В этой связи Комитет отметил, что в настоящее время Республика Молдова фактически не подпадает под действие положений статьи 19.
Поэтому он пришел к выводу о том, что со стороны Ассамблеи не требуется никаких мер.
Сомали
Комитету был представлен текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 23 мая 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Сомали при Организации Объединенных Наций от 21 мая 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Он также заслушал устное сообщение представителя Сомали.
В своем письме и устном сообщении Сомали ссылалась на разрушительные последствия 15-летней гражданской войны.
В стране была уничтожена государственная инфраструктура, государственное имущество было разграблено, а промышленные предприятия демонтированы и вывезены в другие страны.
За годы войны от неправильного использования и бесхозяйственности пострадала и физическая инфраструктура.
Помимо политических проблем, с которыми сталкивается страна, в течение последних четырех лет от засухи существенно пострадал и экспорт животноводческой продукции.
Замораживание активов крупнейшего банковского учреждения страны «Эль-Баракат» препятствовало переводу денежных средств и развитию экономической деятельности, при этом такая ситуация сохраняется и на сегодняшний день.
Существенный ущерб общинам, занимающимся рыболовством, а также мангровым зарослям и растительности прибрежной полосы нанесло цунами, действие которого недавно испытала и Сомали.
Временные федеральные органы, созданные на мирной конференции в Найроби в октябре 2004 года, не унаследовали никаких финансовых активов, а от международного сообщества до настоящего времени не поступало почти никакой помощи.
Таким образом, невыплата Сомали начисленных на нее взносов в Организацию Объединенных Наций объясняется не зависящими от нее обстоятельствами.
Комитету была представлена информация Секретариата о нынешней ситуации в Сомали.
В стране имеется Переходный федеральный парламент, избраны президент и премьер-министр и сформировано правительство.
Однако оно еще не контролирует всю территорию страны.
Несмотря на положительные сдвиги, отмечающиеся в последнее время, положение в стране остается весьма нестабильным, и страна по-прежнему сталкивается с серьезными экономическими проблемами.
Комитет пришел к выводу, что невыплата Сомали минимальной суммы, необходимой для того, чтобы избежать применения статьи 19, объясняется не зависящими от нее обстоятельствами.
Поэтому он рекомендовал разрешить Сомали принимать участие в голосовании до 30 июня 2006 года.
Таджикистан
Комитету был представлен текст письма исполняющего обязанности Председателя Генеральной Ассамблеи от 21 апреля 2005 года на имя Председателя Комитета по взносам, препровождающего письмо Постоянного представителя Таджикистана при Организации Объединенных Наций от 5 апреля 2005 года, которым в свою очередь препровождалось письмо премьер-министра Таджикистана от 12 марта 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи.
Комитет также заслушал устное сообщение представителя Таджикистана.
В своем письме и устном сообщении Таджикистан ссылался на сохраняющиеся в стране экономические и социальные проблемы.
Серьезную проблему представляет внешняя задолженность, которая ограничивает возможности правительства по осуществлению программ сокращения масштабов нищеты.
Из-за вспыхнувшего в стране конфликта многие ее граждане вынуждены были покинуть ее территорию, и правительство теперь вынуждено принимать меры по обеспечению патрулирования на границах, что влечет за собой дополнительные расходы из государственного бюджета.
Несмотря на эти проблемы, Таджикистан продолжал вносить выплаты в соответствии с многолетним графиком платежей.
С учетом этих проблем Таджикистан просил рассмотреть вопрос о списании его задолженности, накопившейся до 2000 года по счетам операций по поддержанию мира.
Комитету была представлена информация Секретариата о положении в этой стране.
Таджикистан приложил немало усилий для решения проблем, обусловленных гражданской войной, однако показатель его ВВП по-прежнему не достигает предвоенного уровня, и значительная часть его населения живет ниже уровня бедности, при этом страна подвержена стихийным бедствиям, в том числе землетрясениям, наводнениям и селям.
Не имея выхода к морю, Таджикистан вынужден платить более высокие цены за импортные товары, при этом отсутствие стабильности в сопредельных районах также оказывает негативное воздействие на ситуацию в стране.
Комитет с удовлетворением отметил, что, несмотря на сохраняющиеся трудности, Таджикистан по-прежнему выполняет свои обязательства в рамках плана, который он представил в 2000 году, и что его платежи в 2000-2005 годах превысили объемы выплат, предусмотренных этим планом.
С учетом полученной информации Комитет пришел к выводу, что невыплата Таджикистаном минимальной суммы, необходимой для того, чтобы избежать применения статьи 19, объясняется не зависящими от него обстоятельствами.
Поэтому он рекомендовал разрешить Таджикистану принимать участие в голосовании до 30 июня 2006 года.
Что касается просьбы Таджикистана о списании его задолженности по операциям по поддержанию мира, накопившейся до 2000 года, то такие вопросы не входят в компетенцию Комитета, поскольку он является техническим консультативным органом.
Глава VII
Прочие вопросы
Сбор взносов
Комитет отметил, что на момент завершения текущей сессии, т.е.
на 24 июня 2005 года, лишь одно государство-член — Чад — имело задолженность по начисленным взносам в Организацию Объединенных Наций по смыслу статьи 19 Устава и не имело права участвовать в голосовании в Генеральной Ассамблее.
Кроме того, следующим 10 государствам-членам, имеющим задолженность по начисленным взносам по смыслу статьи 19, было разрешено участвовать в голосовании в Ассамблее до 30 июня 2005 года в соответствии с резолюцией 59/1 A Генеральной Ассамблеи: Гвинее-Бисау, Грузии, Ираку, Коморским Островам, Либерии, Нигеру, Сан-Томе и Принсипи, Сомали, Таджикистану и Центральноафриканской Республике.
Комитет постановил уполномочить своего Председателя выпустить при необходимости добавление к настоящему докладу.
В соответствии с положениями пункта 3(a) своей резолюции 58/1 B Генеральная Ассамблея уполномочила Генерального секретаря принимать по своему усмотрению и после консультаций с Председателем Комитета по взносам часть взносов государств-членов на 2004, 2005 и 2006 календарные годы не в долларах США, в а другой валюте.
Комитет отметил, что в 2004 году Генеральный секретарь принял взносы в двух приемлемых для Организации валютах (помимо взносов в долларах США) на сумму, эквивалентную 838 794,22 долл.
США, поступившие от Эфиопии и Пакистана.
Сроки проведения следующей сессии
Комитет постановил провести свою шестьдесят шестую сессию 5-30 июня 2006 года в Нью-Йорке.
Примечания
1 См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 11 (A/59/11), раздел III.
2 Там же, пятидесятая сессия, Дополнение № 11 A (A/50/11/Add.1 и 2), часть вторая, пункт 22.
3 См.
4 См.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят первая сессия, Дополнение № 11 (A/51/11), пункты 96-97; там же, пятьдесят третья сессия, Дополнение № 11 (A/53/11), пункты 73-81; там же, пятьдесят четвертая сессия, Дополнение № 11 (A/54/11), пункты 41-42; и там же, пятьдесят пятая сессия, Дополнение № 11 (A/55/11), пункт 131.
6 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят третья сессия, Дополнение № 11 (A/53/11); там же, пятьдесят четвертая сессия, Дополнение № 11 (A/54/11 и Corr.1); там же, пятьдесят шестая сессия, Дополнение № 11 (A/56/11); там же, пятьдесят седьмая сессия, Дополнение № 11 (A/57/11); там же, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 11 (A/58/11); и там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 11 (A/59/11).
7 Там же, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 11 (A/59/11), пункт 37.
Приложение I
Резюме достоинств и недостатков различных методов корректировки рыночных валютных курсов
Приложение II
Поправка к финансовым положениям и правилам Организации Объединенных Наций
Заменить текст положения 3.4 следующим текстом:
«Положение 3.4: Взносы и авансы подлежат выплате в полном объеме в течение 35 дней с момента направления Генеральным секретарем сообщения, о котором говорится в положении 3.3 выше, или в первый день календарного года, к которому они относятся, в зависимости от того, что позже.
С 1 января следующего календарного года невыплаченная сумма таких взносов и авансов считается просроченной на один год».
vi
v
Рассмотрение показателей ВНД на душу населения в долларах США в номинальном выражении
Показатели ВНД на душу населения не соответствуют реальной экономической ситуации, например из-за фиксированных/ нереалистичных валютных курсов
Показатели ВНД на душу населения соответствуют реальной экономической ситуации
Рассмотрение показателей изменения ВНД на душу населения в долларах США в номинальном выражении между двумя базовыми периодами
РВК могут быть заменены
Если абсолютный показатель изменения ВНД на душу населения > X (величины, заранее определенной Комитетом)
Если абсолютный показатель изменения ВНД на душу населения < X (величины, заранее определенной Комитетом)
РВК замене не подлежат
Если индекс недостоверности РВК > Y или < Z (величин, заранее определенных Комитетом), что означает чрезмерное завышение или занижение валютного курса
Если индекс недостоверности РВК < Y или > Z (величин, заранее определенных Комитетом), что означает наличие экономических причин, объясняющих рост показателя ВНД на душу населения
РВК замене не подлежат
РВК могут быть заменены