# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 33 предварительной повестки дня*
Доклад Специального комитета по расследованию
затрагивающих права человека действий Израиля
в отношении палестинского народа и других арабов
на оккупированных территориях
Затрагивающие права человека действия Израиля в отношении палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим
Доклад Генерального секретаря
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 59/124 Генеральной Ассамблеи от 10 декабря 2004 года, постановляющая часть которой гласит следующее:
«Генеральная Ассамблея,
…
вновь заявляет, что все меры и действия, предпринимаемые Израилем, оккупирующей державой, на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, в нарушение соответствующих положений Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны от 12 августа 1949 года и вопреки соответствующим резолюциям Совета Безопасности, являются незаконными и не имеют юридической силы;
требует, чтобы Израиль, оккупирующая держава, в полной мере соблюдал положения четвертой Женевской конвенции 1949 года и немедленно прекратил предпринимать все меры и действия, которые противоречат и являются нарушением этой Конвенции, включая практику внесудебных казней;
осуждает все акты насилия, включая все акты террора, провокаций, подстрекательства и разрушений, особенно чрезмерное применение силы израильскими оккупационными силами против палестинских гражданских лиц, повлекшие многочисленные человеческие жертвы, ранение огромного числа людей и массовые разрушения домов, уничтожение имущества, сельскохозяйственных земель и жизненно необходимой инфраструктуры;
выражает серьезную обеспокоенность применением актов бомбового терроризма с участием террористов-смертников против израильских гражданских лиц, что приводит к гибели большого числа людей или причинению им увечий;
осуждает события, которые произошли в лагере беженцев в Дженине в апреле 2002 года, включая человеческие жертвы, ранения людей, широкомасштабные разрушения и вынужденное перемещение многих из его мирных жителей;
осуждает также убийство мирных палестинских жителей и широкомасштабное уничтожение домов Израилем, оккупирующей державой, в лагере беженцев в Рафахе в мае 2004 года и в лагере беженцев в Джабалии в октябре 2004 года;
требует, чтобы Израиль, оккупирующая держава, прекратил все действия и акции, нарушающие права человека палестинского народа, уважал нормы в области прав человека и выполнял свои обязательства;
требует также, чтобы Израиль, оккупирующая держава, выполнил юридические обязательства по международному праву, как это предусматривается в консультативном заключении, вынесенном 9 июля 2004 года Международным Судом, и как того требуют резолюция ES-10/15 и резолюция  ES-10/13 от 21 октября 2003 года, и чтобы он прекратил строительство стены на оккупированной палестинской территории, в том числе в Восточном Иерусалиме и вокруг него, немедленно демонтировал находящиеся там сооружения, отменил или прекратил действие всех касающихся этого вопроса законодательных и подзаконных актов и возместил весь ущерб, причиненный строительством стены;
подчеркивает необходимость сохранения территориальной целостности всей оккупированной палестинской территории и гарантирования свободы движения людей и товаров в пределах палестинской территории, включая снятие ограничений на въезд в Восточный Иерусалим и выезд из него, и свободы двустороннего сообщения с внешним миром;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции».
14 июля 2005 года Генеральный секретарь направил правительству Израиля вербальную ноту, в которой он, учитывая предусмотренные вышеуказанной резолюцией его обязанности по представлению доклада, обратился к правительству Израиля с просьбой сообщить ему о любых шагах, которые правительство предприняло или намеревается предпринять для осуществления соответствующих положений этой резолюции.
Ко времени подготовки настоящего доклада не было получено никакого ответа.
В ответ на вербальную ноту, направленную Генеральным секретарем 14 июля 2005 года всем постоянным представительствам, Постоянное представительство Кубы сообщило следующее.
Правительство Кубы придает огромное значение усилиям системы Организации Объединенных Наций, направленным на поощрение права палестинского народа иметь свое собственное государство со столицей в Восточном Иерусалиме и на прекращение израильской оккупации и установление прочного мира, который позволит восстановить законные права палестинского народа.
Куба осуждает возведение «разделительной стены» как одно из серьезнейших нарушений положений четвертой Женевской конвенции.
Единственной целью этого сооружения является создание искусственной границы, для того чтобы еще больше изолировать население оккупированных территорий.
В этой связи правительство напоминает о консультативном заключении, вынесенном Международным Судом.
Куба осуждает также расширение израильских поселений, строительство новых поселений, конфискацию палестинских земель, насильственное изгнание арабского населения, отказ в свободе передвижения и уничтожение жилых зданий.
Наряду с этим она осуждает несоразмерное применение силы в отношении гражданских лиц и методы обращения Израиля с палестинцами, которые привели к возникновению гуманитарного кризиса.
Израиль получает возможность действовать безнаказанно в силу того, что Соединенные Штаты неоднократно прибегают к использованию в Совете Безопасности своего права вето.
Правительство Кубы призывает Организацию Объединенных Наций, и особенно Совет, взять на себя ответственность и принять меры к возобновлению переговоров с целью установления справедливого и прочного мира в этом регионе.
Оно призывает также правительство Израиля соблюдать свои обязательства в рамках международного гуманитарного права и международного права.
Верховный комиссар по правам человека, ее Управление и специальные механизмы Комиссии по правам человека обязаны осудить продолжающийся геноцид в отношении палестинского народа и представить рекомендации относительно уважения прав человека палестинцев, в первую очередь права на жизнь.
В этой связи правительство Кубы считает жизненно необходимым осуществить меры, упомянутые в пункте 5 Декларации по Палестине, принятой на XIV Конференции министров стран — членов Движения неприсоединения, которая состоялась 19 августа 2004 года в Дурбане, Южная Африка.