# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 55(b) повестки дня
Группы стран, находящихся в особой ситуации: конкретные действия в связи с особыми нуждами и проблемами развивающихся стран, не имеющих выхода к морю: итоги Международной конференции министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита, стран-доноров и представителей международных учреждений, занимающихся вопросами финансирования и развития, по вопросу о сотрудничестве в области транзитных перевозок
Письмо Постоянного представителя Турции при Организации Объединенных Наций от 16 декабря 2005 года на имя Генерального секретаря
Обращаюсь к Вам в ответ на письмо Постоянного представителя Республики Армения от 28 ноября 2005 года (А/60/571) на Ваше имя в связи с обсуждением пункта 55(b) повестки дня, озаглавленного «Группы стран, находящихся в особой ситуации: конкретные действия в связи с особыми нуждами и проблемами развивающихся стран, не имеющих выхода к морю: итоги Международной конференции министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита, стран-доноров и представителей международных учреждений, занимающихся вопросами финансирования и развития, по вопросу о сотрудничестве в области транзитных перевозок», которое было направлено государствам-членам.
Турция стремится нормализовать свои отношения с Арменией с момента обретения Арменией независимости в 1991 году.
К самым последним таким попыткам относятся контакты заместителя премьер-министра и министра иностранных дел Турции г-на Абдуллаха Гюля с его армянским коллегой в рамках различных международных совещаний.
Вместе с тем, поскольку Армения продолжает проводить враждебную политику в регионе, боюсь, что Турция исчерпала все возможности для достижения этой цели.
В первую очередь необходимо проявлять дружелюбие, чтобы иметь друзей.
В этой связи ссылки в статье 11 Декларации о независимости Армении на район Восточная Анатолия, который является частью Турции, как «Западную Армению», и в пункте 2 статьи 13 конституции Армении на гору Агри, которая расположена в Турции, как часть герба Армении, не согласуются с основополагающими принципами, закрепленными в Уставе Организации Объединенных Наций.
Республика Армения заявляет, что эти ссылки делаются лишь на основе «исторической Армении» и в контексте признания так называемого «армянского геноцида» в начале двадцатого столетия в этом историческом географическом районе.
Постоянная ссылка на «историческую Армению» или «исторический географический район» и одновременное упоминание соседней страны вызывают сомнения в отношении реальных мотивов Армении.
Кроме того, вопреки заявлениям Постоянного представителя Армении в его письме Армения по-прежнему ни официально, ни публично, ни безоговорочно не признала существующую общую границу между Турцией и Арменией, установленную в соответствии с Карсским и Гюмрийским договорами 1921 года.
Турция считает, что для решения региональных и двусторонних проблем важное значение имеют диалог и обмен мнениями.
Открытое отклонение Арменией конкретного предложения Турции о создании совместной турецко-армянской комиссии в составе историков и других соответствующих экспертов для изучения событий, которые произошли в течение определенного периода времени нашей общей истори, вызывает особое разочарование.
Непреклонность Армении и ее отказ от сотрудничества в этом вопросе неизбежно омрачают двусторонние отношения между двумя странами.
Турция искренне считает, что изучение событий такой комиссией позволит прояснить ситуацию, что будет способствовать нормализации отношений между Турцией и Арменией.
Турция надеется и ожидает, что Армения примет стратегическое решение о будущем отношений между Турцией и Арменией и соответствующим образом пересмотрит свою политику.
Турция считает, что такой пересмотр не только явится позитивным вкладом в отношения между Турцией и Арменией, но и окажет конструктивное воздействие на мир, безопасность и благополучие всего региона.
Буду признателен Вам за распространение текста настоящего письма в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 55(b) повестки дня.
(Подпись) Баки Илькин Посол Постоянный представитель