# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 108 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Смета расходов на финансирование специальных политических миссий, добрых услуг и других политических инициатив, санкционированных Генеральной Ассамблеей и/или Советом Безопасности
Доклад Генерального секретаря
Добавление
Содержание
Введение
Настоящий доклад представляется в связи c а) решением о расширении Политического отделения Организации Объединенных Наций для Сомали (ПОООНС), принятым Советом Безопасности в марте 2005 года на основе рекомендаций Генерального секретаря, и b) высказанной Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/276 от 23 декабря 2004 года просьбой, касающейся финансирования Специального суда по Сьерра-Леоне.
С учетом времени поступления этой просьбы и в соответствии с просьбой, высказанной Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам (см. A/57/7/Add.17, пункт 5), в настоящем сводном докладе представлены данные о потребностях в ресурсах для обеих операций — ПОООНС и Специального суда.
В результате принятого Советом Безопасности решения о расширении деятельности ПОООНС общий сметный объем потребностей в средствах на период с 1 июня по 31 декабря 2005 года составляет 5 017 400 долл.
США нетто (5 394 600 долл.
США брутто).
С учетом предполагаемого неизрасходованного остатка средств в размере 845 700 долл.
США в рамках выделенных для ПОООНС ассигнований в настоящем докладе в соответствии с процедурами, предусмотренными в пункте 11 приложения I к резолюции 41/213, для финансирования Отделения испрашивается дополнительная сумма в размере 4 171 700 долл.
США нетто (4 548 900 долл.
США брутто).
Что касается потребностей в средствах для финансирования Специального суда по Сьерра-Леоне, то в своей резолюции 59/276 Генеральная Ассамблея уполномочила Генерального секретаря принимать обязательства в объеме, не превышающем 20 млн. долл.
США, для дополнения финансовых ресурсов Специального суда в период с 1 января по 30 июня 2005 года в рамках ассигнований на специальные политические миссии по разделу 3 «Политические вопросы» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов.
На основе анализа прогнозируется, что средства по линии уже утвержденных на период с 1 января по 30 июня 2005 года полномочий на принятие обязательств в объеме 20 млн. долл.
США будут использованы полностью и что на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года потребуется дополнительная субсидия в размере 13 млн. долл.
США.
Поэтому к Генеральной Ассамблее обращается просьба ассигновать сумму в размере 33 млн. долл.
США в качестве субсидии для Специального суда на период с 1 января по 31 декабря 2005 года в рамках ассигнований на специальные политические миссии по разделу 3 «Политические вопросы» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов.
В 2006 году в качестве субсидии потребуется выделить еще 7 млн. долл.
США, с тем чтобы обеспечить Специальному суду возможность завершить начатые судебные разбирательства.
В этой связи Генеральный секретарь намерен представить в ходе шестидесятой сессии Ассамблеи соответствующую просьбу в контексте предлагаемых ассигнований для финансирования специальных политических миссий в двухгодичном периоде 2006-2007 годов.
С учетом совокупных потребностей, связанных с расширением деятельности ПОООНС и работой Специального суда по Сьерра-Леоне, общий объем дополнительных ассигнований, испрашиваемых в настоящем докладе, составляет 37 171 700 долл.
США нетто (37 548 900 долл.
США брутто).
Специальные политические миссии, мандат которых вытекает из решений Совета Безопасности
Политическое отделение Организации Объединенных Наций для Сомали (5 017 400 долл.
США)
Введение
В своей резолюции 58/271 от 23 декабря 2003 года Генеральная Ассамблея ассигновала по разделу 3 «Политические вопросы» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов сумму в размере 169 431 700 долл.
США на финансирование специальных политических миссий.
Рассмотрев доклады Генерального секретаря о смете расходов на финансирование специальных политических миссий, добрых услуг и других политических инициатив, санкционированных Генеральной Ассамблеей и/или Советом Безопасности (A/59/534 и Add.1 и 3), а также соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/59/569 и Add.1 и 3), Ассамблея в своих резолюциях 59/58 от 3 декабря 2004 года, 59/277 от 23 декабря 2004 года и 59/282 от 13 апреля 2005 года ассигновала на специальные политические миссии по разделу 3 «Политические вопросы» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов дополнительные суммы общим объемом 262 796 000 долл.
США, в результате чего совокупный объем ассигнований на специальные политические миссии составил 432 227 700 долл.
США.
Цель настоящего доклада заключается в том, чтобы испросить дополнительные средства для финансирования расширения деятельности Политического отделения Организации Объединенных Наций для Сомали (ПОООНС) в связи с решением, принятым Советом Безопасности в марте 2005 года (см. S/PRST/2005/11) на основе рекомендаций Генерального секретаря (см. S/2005/89).
В таблице 1 ниже содержится информация о выделенных для ПОООНС ассигнованиях, сметных расходах в счет этих ассигнований в период по 31 мая 2005 года включительно и дополнительных потребностях в средствах на период с 1 июня по 31 декабря 2005 года.
Данные о потребностях расширенного ПОООНС в должностях с разбивкой по категориям и уровням содержатся в таблице 2.
Таблица 1
Сводные данные о потребностях ПОООНС в средствах с разбивкой по основным компонентам
(В тыс.
долл.
США)
Таблица 2
Потребности ПОООНС в должностях
Справочная информация, мандат и цель
Политическое отделение Организации Объединенных Наций для Сомали было создано 15 апреля 1995 года на основе доклада Генерального секретаря (S/1995/231) и по результатам обмена письмами между Генеральным секретарем (S/1995/322 и S/1995/451) и Председателем Совета Безопасности (S/1995/452) для поддержки усилий Генерального секретаря по содействию делу мира и примирения в Сомали.
В своем письме от 10 ноября 2003 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/2003/1092) Генеральный секретарь информировал Совет о том, что ПОООНС оказывает поддержку усилиям по содействию делу мира и примирения в Сомали через посредство контактов с сомалийскими лидерами, организациями гражданского общества и соответствующими государствами и организациями и активно участвовало в усилиях по оказанию поддержки в проведении Конференции по национальному примирению в Сомали под эгидой Межправительственного органа по вопросам развития (МОВР).
Он также информировал Совет о том, что, как только будет достигнуто соглашение и улучшена ситуация в плане безопасности, он представит предложение об учреждении отделения по вопросам миростроительства в Сомали, в том числе о внесении в мандат ПОООНС тех коррективов, которые могут быть необходимыми.
В своем ответе от 13 ноября 2003 года (S/2003/1093) Председатель Совета Безопасности информировал Генерального секретаря о том, что члены Совета приняли к сведению информацию и намерение, изложенные в его письме.
В докладе Совету Безопасности от 8 октября 2004 года (S/2004/804) Генеральный секретарь сообщил о прогрессе, достигнутом на Конференции по национальному примирению в Сомали, проведенной в Мбагати, Сомали, под эгидой МОВР, в том числе о создании переходного федерального парламента Сомали и последующих выборах спикера парламента.
Он выразил признательность государствам — членам МОВР за их усилия по оказанию сомалийцам помощи в достижении соглашений, необходимых для восстановления мира и стабильности в стране.
Он настоятельно призвал руководителей Сомали воспользоваться этой возможностью для завершения этого процесса путем избрания временного президента и оказания в духе доброй воли поддержки новому переходному федеральному правительству, которое предстоит сформировать.
Вместе с тем он указал, что на этом этапе мирного процесса в Сомали к Организации Объединенных Наций, по всей вероятности, будет обращен призыв повысить ее роль в миростроительстве и расширить ее присутствие, с тем чтобы она смогла оказать сомалийским сторонам помощь в выполнении достигнутого ими соглашения.
Он также указал, что любое повышение роли Организации в Сомали должно быть постепенным и должно определяться итогами обсуждений с новым правительством.
В заявлении Председателя Совета Безопасности от 26 октября 2004 года (S/PRST/2004/38) отмечалось, что Совет высоко оценил достигнутый прогресс, включая выборы временного президента, на пути к восстановлению мира и стабильности в Сомали.
Он подчеркнул важное значение закрепления достигнутых на тот момент успехов и призвал переходный федеральный парламент и президента предпринять дальнейшие шаги в целях избрания премьер-министра и эффективного кабинета и разработки предварительной программы действий и графика на переходный период.
В заявлении указывалось, что Совет разделяет оценку положения, данную Генеральным секретарем, и ожидает получения рекомендаций Генерального секретаря относительно расширения присутствия в целях обеспечения миростроительства.
Конференция по национальному примирению в Сомали завершилась 14 октября 2004 года приведением к присяге нового президента Сомали полковника Абдуллахи Юсуфа Ахмеда, который был избран переходным федеральным парламентом.
3 ноября 2004 года президент Юсуф назначил Али Мохамеда Геди премьер-министром переходного федерального правительства, а 13 января 2005 года парламент утвердил состав нового кабинета.
В своем докладе от 18 февраля 2005 года (S/2005/89) Генеральный секретарь информировал Совет Безопасности о событиях, касающихся процесса национального примирения в Сомали, и представил обновленную информацию о ситуации в плане безопасности, а также о гуманитарной деятельности и деятельности в области развития, осуществляемой программами и учреждениями Организации Объединенных Наций в Сомали.
Он также доложил Совету о том, что переходное федеральное правительство, страны региона и международное сообщество доноров обратились к Организации Объединенных Наций с просьбой взять на себя руководящую роль в координации поддержки осуществления соглашений, достигнутых в ходе Конференции по национальному примирению в Сомали, и усилий по установлению мира и обеспечению стабильности в этой стране.
Генеральный секретарь также предложил расширить роль Организации Объединенных Наций, которая, среди прочих обязанностей, включала бы:
a) оказание помощи в поддержании непрерывного диалога между сомалийскими сторонами в целях примирения;
b) оказание помощи в усилиях по решению проблемы «Сомалиленда»;
c) координацию поддержки мирному процессу с соседними с Сомали странами и другими международными партнерами;
d) выполнение функций председателя в Комитете по координации и наблюдению и принятие на себя ведущей политической роли в деятельности по миростроительству в Сомали.
В заявлении Председателя Совета Безопасности от 7 марта 2005 года (S/PRST/2005/11) отмечалось, что Совет, в частности, приветствовал усилия Политического отделения Организации Объединенных Наций в Сомали и принял к сведению необходимость расширить присутствие Организации Объединенных Наций, как это было предложено Генеральным секретарем.
В 2005 году основная цель ПОООНС будет по-прежнему заключаться в оказании поддержки процессу национального примирения в Сомали и помощи новым структурам государственного управления.
В первые месяцы 2005 года ПОООНС сосредоточило внимание на координации усилий международного сообщества по оказанию поддержки перебазированию переходного федерального правительства обратно в Сомали, по созданию Комитета по координации и наблюдению и по организации и координации проводимых им обсуждений по вопросам оказания помощи Сомали в сотрудничестве с правительством, координатором-резидентом и страновой группой Организации Объединенных Наций, а также с Всемирным банком.
Переходное федеральное правительство предприняло конкретные шаги по осуществлению плана своего перебазирования из Кении обратно в Сомали.
ПОООНС будет оказывать непосредственную помощь в создании структур и институтов государственного управления и в разработке первоначальных планов действий для каждой такой структуры и института.
Кроме того, будет подготовлен план постепенного и поэтапного перебазирования ПОООНС в Сомали.
Этот план будет осуществляться с учетом условий в плане безопасности в Сомали и хода перебазирования переходного федерального правительства.
ПОООНС стремится взять на себя ведущую роль в усилиях, направленных на мобилизацию поддержки и помощи переходному федеральному правительству и его учреждениям в рамках различных международных директивных органов, в том числе посредством планирования конференции доноров.
В качестве сопредседателя Комитета по координации и наблюдению ПОООНС будет стремиться обеспечить дальнейшую поддержку переходному федеральному правительству и Сомали со стороны ведущих государств — членов Организации Объединенных Наций, а также таких региональных организаций, как МОВР, Африканский союз, Лига арабских государств, Организация Исламская конференция, Европейский союз и Форум партнеров МОВР.
Цель, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов ПОООНС указаны ниже.
Внешние факторы
Предполагается, что ПОООНС достигнет своей цели в том случае, если a) внутреннее/внешнее сопротивление не дестабилизирует новые структуры государственного управления; а также если b) международное сообщество активизирует усилия по оказанию согласованной поддержки мирному процессу в Сомали.
Потребности в ресурсах
В связи с расширением деятельности ПОООНС на период с 1 июня по 31 декабря 2005 года требуются ресурсы в объеме 5 017 400 долл.
США нетто (5 394 600 долл.
США брутто).
Из этой суммы потребности в средствах на сумму в размере 845 700 долл.
США будут покрыты за счет неизрасходованного остатка выделенных ассигнований.
Таким образом, общий объем дополнительных потребностей в средствах для ПОООНС на период по 31 декабря 2005 года включительно с учетом неизрасходованного остатка составляет 4 171 700 долл.
США нетто (4 548 900 долл.
США брутто).
Объем средств, испрашиваемых в связи с расширением ПОООНС на период до конца 2005 года, оценивается на уровне 5 017 400 долл.
США.
Эти средства предназначены для финансирования 23 штатных должностей международных сотрудников и 15 штатных должностей национальных сотрудников/должностей местного разряда (2 687 800 долл.
США), которые отражены в таблице 2, и для покрытия оперативных расходов, таких, как расходы на официальные поездки как в пределах страны, так и за ее пределами (193 900 долл.
США), на помещения и объекты инфраструктуры, в том числе на аренду помещений, коммунальное обслуживание и топливо (345 600 долл.
США), на связь (690 000 долл.
США), на воздушный и наземный транспорт (563 700 долл.
США), а также на прочие виды материально-технического обеспечения, предметы снабжения и услуги (536 400 долл.
США).
Предлагаемое увеличение штатного расписания ПОООНС предусматривает учреждение 18 новых должностей международных сотрудников и 13 новых должностей национальных сотрудников/должностей местного разряда, а также реклассификацию должности Специального представителя Генерального секретаря (Д-2) в сторону повышения до уровня помощника Генерального секретаря.
Распределение этих должностей по организационным подразделениям отражено на схеме организационной структуры, содержащейся в приложении к настоящему докладу.
Расширение миссии будет происходить в два этапа, причем этап I начнется незамедлительно в Найроби.
Ожидается, что этап II начнется в сентябре 2005 года.
Специальный суд по Сьерра-Леоне (33 000 000 долл.
США)
Введение и справочная информация
В своем письме на имя Председателя Совета Безопасности от 26 февраля 2004 года (S/2004/182) Генеральный секретарь информировал Совет о трудностях с финансированием деятельности Специального суда по Сьерра-Леоне после 1 июля 2004 года и, в частности, указал, что Совет, возможно, пожелает поручить ему довести этот вопрос до сведения Генеральной Ассамблеи.
В своем письме на имя Генерального секретаря от 10 марта 2004 года (S/2004/183) Председатель Совета Безопасности сообщил об отсутствии возражений против подхода, предложенного Генеральным секретарем в отношении Специального суда по Сьерра-Леоне, при том понимании, что никакие меры, которые могут быть приняты Генеральной Ассамблеей в связи с этим вопросом, никоим образом не скажутся на независимости и структуре Суда, учрежденного соглашением между Организацией Объединенных Наций и правительством Сьерра-Леоне, подписанным 16 января 2002 года.
В своем докладе Генеральной Ассамблее от 15 марта 2004 года (A/58/733) Генеральный секретарь, исходя из той посылки, что полученные добровольные взносы позволят обеспечить финансирование деятельности Специального суда лишь до конца второго года его работы (т.е. до 30 июня 2004 года) и что к этому моменту будет израсходована основная часть денежных средств, имеющихся в распоряжении Суда, определил общий объем ресурсов, необходимых Специальному суду на период с 1 июля 2004 года по 31 декабря 2005 года.
В том же докладе Генеральный секретарь предложил выделить субсидию в размере до 40 млн.
долл.
США для дополнения как объявленных, но еще не выплаченных, так и уже полученных добровольных взносов.
В своей резолюции 58/284 от 8 апреля 2004 года Генеральная Ассамблея уполномочила Генерального секретаря в качестве исключительной меры принимать обязательства в объеме, не превышающем 16,7 млн.
долл.
США, для дополнения финансовых ресурсов Специального суда по Сьерра-Леоне на период с 1 июля по 31 декабря 2004 года, при том понимании, что любые ассигнованные для Суда средства из регулярного бюджета будут возвращены Организации Объединенных Наций в момент ликвидации Суда, если будет получен достаточный объем добровольных взносов.
В той же резолюции к Генеральному секретарю была обращена просьба представить Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии соответствующий доклад.
В своем докладе от 7 декабря 2004 года (A/59/534/Add.2) Генеральный секретарь информировал Генеральную Ассамблею об осуществлении ее резолюции 58/284.
Генеральный секретарь указал, что благодаря наличию добровольных взносов Специальному суду по Сьерра-Леоне не потребуется задействовать средства по линии утвержденных Ассамблеей полномочий на принятие обязательств в объеме 16,7 млн.
долл.
США.
Поэтому действовавшие до 31 декабря 2004 года включительно полномочия на принятие обязательств в обеспечение субсидии использованы не были, и вместо них были испрошены ассигнования на период с 1 января по 30 июня 2005 года.
В то же время Генеральный секретарь указал на свое намерение вернуться к данному вопросу на второй части возобновленной пятьдесят девятой сессии Ассамблеи с учетом дальнейшего развития событий.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/276 уполномочила Генерального секретаря принимать обязательства в объеме, не превышающем 20 млн.
долл.
США, для дополнения финансовых ресурсов Специального суда по Сьерра-Леоне в период с 1 января по 30 июня 2005 года.
В той же резолюции Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря совместно с Комитетом по вопросам управления Специального суда по Сьерра-Леоне продолжать прилагать усилия по мобилизации добровольных взносов в целях поддержки работы Суда и представить Ассамблее на ее возобновленной пятьдесят девятой сессии доклад о достигнутом прогрессе.
Состояние работы Суда
Специальный суд по Сьерра-Леоне функционирует уже третий год.
К настоящему времени Обвинитель составил по делам 13 обвиняемых 13 обвинительных заключений, которые были утверждены судьей.
В декабре 2003 года два из этих обвинительных заключения были отозваны ввиду смерти двух из обвиняемых, в результате чего в силе остается 11 обвинительных заключений.
На момент подготовки настоящего доклада в производстве Суда находилось в общей сложности пять дел.
В настоящее время в изоляторе Специального суда находятся девять обвиняемых, проходящих по трем делам, касающимся членов Сил гражданской обороны (СГО), Объединенного революционного фронта (ОРФ) и Революционного совета вооруженных сил (РСВС).
Продолжаются усилия по обеспечению ареста и передачи Специальному суду двух остающихся обвиняемых, проходящих по двум другим делам.
3 июня 2004 года первая судебная камера начала разбирательство дел трех членов СГО, а 5 июля 2004 года — разбирательство дел трех членов ОРФ. Третье разбирательство (разбирательство дела, по которому проходят три члена РСВС) было отложено ввиду отсутствия полного состава судей второй судебной камеры.
17 января 2005 года три новых судьи были приведены к присяге, и впоследствии в марте 2005 года было начато разбирательство по делу членов РСВС.
В октябре 2004 года Специальный суд утвердил стратегию завершения своей работы, разработанную на основе оперативной информации, имевшейся в то время.
Стратегия завершения работы Специального суда предусматривает, что окончательное выполнение мандата Суда будет обеспечиваться в два этапа, а именно — на этапе завершения работы и на этапе после завершения работы.
На этапе завершения работы Специальный суд свернет свою основную деятельность, вынеся окончательные решения по делам всех обвиняемых, находящихся под стражей, и переведя осужденных в подходящие тюрьмы на территории Сьерра-Леоне или за ее пределами для отбывания назначенных им наказаний.
В то же время начнется свертывание работы административных и вспомогательных подразделений Специального суда.
Это будет включать сокращение численности персонала, а также передачу зданий и ликвидацию оборудования.
На этапе после завершения работы Суд продолжит осуществлять определенную «остаточную деятельность» после прекращения его существования в его нынешнем виде и качестве.
Например, Специальному суду будет необходимо создать механизмы для продолжения обеспечения защиты небольшого числа свидетелей после прекращения им своей деятельности.
Хотя в соответствии с утвержденной в октябре 2004 года стратегией завершения работы целью Специального суда по-прежнему являлось завершение проводимых им судебных разбирательств к 31 декабря 2005 года, имевшаяся в то время оперативная информация свидетельствовала о том, что достижение этой цели будет сопряжено со значительными трудностями.
С учетом поступившей впоследствии информации, а также с учетом начала в марте 2005 года третьего судебного разбирательства эта цель остается в силе применительно к двум из судебных разбирательств, в то время как применительно к третьему судебному разбирательству существует вероятность того, что оно будет продолжаться до первой половины 2006 года.
На выполнение мандата, а также на сроки завершения работы Специального суда по-прежнему может повлиять арест двух остающихся на свободе лиц, по которым были подготовлены обвинительные заключения.
Финансовое положение
Специальный суд продолжает прилагать усилия по мобилизации дополнительных добровольных взносов, в первую очередь на основе обращения к государствам-членам, в частности к Группе заинтересованных государств, с просьбами рассмотреть возможность предоставления таких взносов.
Эти усилия принесли определенные плоды, поскольку в ноябре 2004 года и в начале 2005 года Суд получил два дополнительных взноса на общую сумму 2 174 000 долл.
США от правительства Дании (174 000 долл.
США) и от правительства Соединенных Штатов Америки (2 000 000 долл.
США).
Кроме того, на поступившие от Фонда Форда средства в объеме 100 000 долл.
США Специальный суд 1 марта 2005 года нанял консультанта по вопросам мобилизации средств.
Этот консультант, действуя в координации с руководством Специального суда и Комитетом по вопросам управления будет, в частности, оказывать помощь в разработке стратегии мобилизации средств для финансирования деятельности после 2005 года, а также подготовит для руководства Специального суда и Комитета по вопросам управления стратегию и рекомендации в отношении мобилизации взносов как частного, так и государственного секторов.
Как указано в вышеупомянутом докладе Генерального секретаря, предусматривалось, что с учетом объема финансирования на тот момент Секретариат Организации Объединенных Наций выделит Суду первую часть наличных средств по линии полномочий на принятие обязательств в начале 2005 года.
Вместе с тем имевшихся у Суда в первые месяцы 2005 года остатков наличных средств было достаточно для финансирования его расходов.
Наличие денежных сумм в большем объеме, чем это предполагалось, стало следствием поступления дополнительных добровольных взносов, накопившихся процентных поступлений, экономии по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам, а также задержек с погашением обязательств текущего периода.
Обусловленные этим финансовые корректировки привели к тому, что первая часть средств по линии полномочий на принятие обязательств была выплачена в марте 2005 года.
Финансирование в период с 1 января 2005 года по 30 июня 2005 года
Проведенный по состоянию на 31 марта 2005 года анализ финансовых ресурсов Суда за период с 1 июля 2004 года по 31 марта 2005 года показывает, что имевшиеся в распоряжении Суда средства по линии добровольных взносов теперь исчерпаны и что вероятность поступления дополнительных взносов в близком будущем низка.
Что касается расходов Суда, то за период с 1 июля 2004 года по 31 марта 2005 года их общий объем составил 19,5 млн. долл.
США.
Применительно к остающейся части финансового периода, т.е.
к периоду с апреля по июнь 2005 года, ожидается, что объем дополнительных расходов составит 7,1 млн.
долл.
США.
Поэтому общий объем расходов, относящихся к периоду с 1 июля 2004 года по 31 марта 2005 года, составит примерно 26,6 млн. долл.
США.
Эти расходы были частично покрыты за счет a) экономии по обязательствам, относящимся к периоду с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года (8,7 млн. долл.
США), и b) полученных в ходе текущего периода дополнительных добровольных взносов (2,2 млн. долл.
США), в результате чего общий объем покрытых расходов составил 10,9 млн. долл.
США.
Поэтому возникнет дефицит в размере 15,7 млн. долл.
США, который предполагается покрыть за счет средств по линии утвержденных полномочий на принятие обязательств в объеме 20 млн. долл.
США.
Данные о сметных поступлениях и расходах за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года приводятся в таблице 3 ниже.
Первая выплата на сумму в размере 1,5 млн. долл.
США в счет средств по линии полномочий на принятие обязательств была произведена в марте 2005 года, а вторая выплата на сумму в размере 2,5 млн. долл.
США — в апреле 2005 года.
В дополнение к ожидаемым расходам в объеме 26,6 млн. долл.
США, о которых говорится в пункте 43 выше и которые частично компенсируются вследствие корректировок, упомянутых в пункте 44 выше, остаток средств по линии утвержденных полномочий на принятие обязательств (4,3 млн. долл.
США) потребуется для погашения обязательств, относящихся к периоду с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года.
Таблица 3
Ведомость сметных поступлений и расходов Специального суда по Сьерра-Леоне за период c 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
(В долл.
США)
a Дополнительные взносы, полученные в ноябре 2004 года от правительства Дании (174 000 долл.
США) и в январе 2005 года от правительства Соединенных Штатов Америки (2 000 000 долл.
США).
b Складывается из: i) суммы превышения поступлений над расходами (8 001 440 долл.
США), указанной в приложении к докладу Генерального секретаря (A/59/534/Add.2), ii) полученных процентных поступлений (434 590 долл.
США) и iii) экономии по обязательствам, относящимся к периоду с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года (216 593 долл.
США).
Финансирование в период с 1 июля 2005 года по 31 декабря 2005 года
В марте 2005 года Комитет по вопросам управления утвердил предлагаемый бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, т.е.
на четвертый год работы Суда.
Предлагаемый общий объем ресурсов составляет 25,5 млн. долл.
США, как это указано в таблицах 4-6 ниже, содержащих сводные данные.
В то же время Комитет по вопросам управления был информирован о том, что предлагаемый бюджет представляет собой последнюю просьбу о выделении значительных средств, обращенную к Организации Объединенных Наций и донорам.
Любые последующие бюджетные предложения будут отражать потребности в средствах для ликвидации, которые требуются для финансирования работы Суда вплоть до ее завершения.
Предполагается, что из утвержденных ресурсов на четвертый год 13 млн. долл.
США потребуется для покрытия расходов, относящихся к периоду с 1 июля 2005 года по 31 декабря 2005 года.
В этой связи предлагается выделить дополнительную субсидию в размере до 13 млн. долл.
США для финансирования работы Суда в течение первых шести месяцев четвертого года его деятельности.
Таблица 4
Сводная информация о потребностях Специального суда по Сьерра-Леоне в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В  долл.
США)
Таблица 5
Потребности Специального суда по Сьерра-Леоне в ресурсах с разбивкой по статьям расходов
(В  долл.
США)
Таблица 6
Потребности Специального суда по Сьерра-Леоне в штатных должностях
Финансирование в период после 31 декабря 2005 года
На момент подготовки доклада Генерального секретаря (A/59/534/Add.2) в декабре 2004 года Суд предполагал завершить судебные разбирательства к 31 декабря 2005 года.
Исходя из этого Генеральный секретарь ожидал, что впоследствии поступит просьба о выделении средств на сумму в размере до 20 млн. долл.
США, в результате чего общий объем субсидирования составил бы 40 млн. долл.
США.
Однако ввиду задержки с созданием второй судебной камеры третье судебное разбирательство было начато лишь в марте 2005 года.
Текущая оперативная информация указывает на то, что два из трех продолжающихся судебных разбирательств будут завершены к концу года, в то время как третье разбирательство, скорее всего, продолжится до первой половины 2006 года.
В целях обеспечения возможности завершения третьего судебного разбирательства Генеральный секретарь намерен предложить дополнительную субсидию в размере 7 млн. долл.
США для финансирования деятельности Суда в 2006 году, подлежащую выделению в первую очередь за счет ассигнований на специальные политические миссии по разделу 3 «Политические вопросы» предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006- 2007 годов.
Эта просьба будет представлена вместе с предлагаемыми бюджетами всех других специальных политических миссий на двухгодичный период 2006-2007 годов, которые будут рассматриваться Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой сессии.
Выводы
Предполагается, что для покрытия расходов Специального суда по Сьерра-Леоне в период с 1 января по 30 июня 2005 года из средств по линии утвержденных в резолюции 59/276 полномочий на принятие обязательств потребуется сумма в размере 15,7 млн. долл.
США.
Кроме того, остаток субсидии, составляющий 4,3 млн. долл.
США, будет использован для покрытия непогашенных обязательств, относящихся к предыдущим периодам.
С учетом сметных потребностей Специального суда в ресурсах на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года ожидается, что дополнительная сумма в размере 13 млн. долл.
США потребуется для финансирования работы Суда в первой половине четвертого года его деятельности.
Кроме того, для обеспечения возможности завершения третьего судебного разбирательства Генеральный секретарь намерен предложить выделить Суду в 2006 году дополнительную субсидию в размере до 7 млн. долл.
США.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
К Генеральной Ассамблее обращается просьба:
a) утвердить бюджет Политического отделения Организации Объединенных Наций для Сомали в размере 5 017 400 долл.
США нетто (5 394 600 долл.
США брутто);
b) принять к сведению, что потребности в средствах по линии регулярного бюджета, возникающие в связи с расширением деятельности ПОООНС, с учетом неизрасходованного остатка выделенных ассигнований, составляющего 845 700 долл.
США, оцениваются на уровне 4 171 700 долл.
США нетто (4 548 900 долл.
США брутто);
c) принять к сведению также, что средства по линии полномочий на принятие обязательств в объеме 20 млн. долл.
США, утвержденных в резолюции 59/276 для дополнения финансовых ресурсов Специального суда по Сьерра-Леоне на период с 1 января по 30 июня 2005 года, будут использованы полностью;
d) принять к сведению далее, что на период с 1 июля по 31 декабря 2005 года Специальному суду потребуется дополнительная субсидия в размере 13 млн. долл.
США;
e) ассигновать на содержание Политического отделения Организации Объединенных Наций для Сомали и Специального суда по Сьерра-Леоне сумму в размере 37 171 700 долл.
США по разделу 3 «Политические вопросы» и сумму в размере 377 200 долл.
США по разделу 34 «Налогообложение персонала», подлежащую компенсации за счет соответствующей суммы по разделу 1 сметы поступлений «Поступления по плану налогообложения персонала» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов;
f) принять к сведению, что на ее шестидесятой сессии будет испрошена дополнительная субсидия для Специального суда по Сьерра-Леоне в размере до 7 млн. долл.
США, подлежащая выделению в первую очередь за счет ассигнований на специальные политические миссии по разделу 3 «Политические вопросы» предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Приложение
Организационная структура Политического отделения Организации Объединенных Наций для Сомали
a Существующие должности.
Сокращения:
ПС — категория полевой службы
НСС — национальный сотрудник-специалист
ОО/ПР — категория общего обслуживания (прочие разряды)
ОО/МР — категория общего обслуживания (местный разряд)
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря
1 Специальный представитель Генерального секретаря (ПГС)
1 старший советник по политическим вопросам (С-5)
1 старший советник по военным вопросам (С-5)
1 специальный помощник Специального представителя Генерального секретаря (P-4)
1 сотрудник по вопросам безопасности (ПС)
2 помощника по административным вопросам/поиску информации (ОО/ПР)
[Упраздняемые должности: 1 Д-2, 1 ПС]
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря
1 заместитель Специального представителя Генерального секретаря (Д-1)
1 помощник по административным вопросам/поиску информации (ОО/ПР)
Группа письменного перевода
1 письменный/устный переводчик (С-3)
1 письменный переводчик (ПС)
2 письменных/устных переводчика (НСС)
Административная группа
1 сотрудник по административным вопросам (С-3)
1 сотрудник по финансовым вопросам (С-3)
1 сотрудник по вопросам связи (ПС)
1 сотрудник по информационным технологиям (ПС)
1 помощник по вопросам связи (ОО/ПР)
1 помощник по административным вопросам (ОО/МР)
1 помощник по информационным технологиям (ОО/МР)
2 водителя (ОО/МР)
2 водителя (ОО/МР)a
[Упраздняемые должности: 1 ПС]
Группа по политическим вопросам
1 старший сотрудник по политическим вопросам (С-5)a
1 сотрудник по политическим вопросам (С-4)a
1 сотрудник по политическим вопросам (С-3)
1 помощник по административным вопросам/ поиску информации(ОО/МР)
Группа общественной информации
1 сотрудник по вопросам общественной информации (С-4)
1 веб-администратор/сотрудник по информационным технологиям (ПС)
Группа по разоружению, демобилизации и реинтеграции (РДР)
1 сотрудник по вопросам РДР (С-4)
Региональные отделения
5 сотрудников по политическим вопросам (НСС)
[Могадишо, Байдабо, Гароуэ, Харгейса, Кисмайо]
1 помощник по административным вопросам/ поиску информации (ОО/МР)
[Могадишо]
Группа по правам человека
1 сотрудник по вопросам прав человека (С-4)