# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(a) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: осуществление документов по правам человека
Права человека и массовый исход
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
В своей резолюции 58/169 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря подготовить и представить Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении этой резолюции в том, что касается всех аспектов прав человека и массового исхода, уделив особое внимание усилиям системы Организации Объединенных Наций по улучшению защиты тех людей, которые стали перемещенными лицами во время массового исхода, и содействию их возвращению и реинтеграции, а также информацию об усилиях по дальнейшему расширению возможностей Организации Объединенных Наций предотвращать новые потоки беженцев и других перемещенных лиц и устранять коренные причины таких потоков.
Настоящий доклад представляется во исполнение этой просьбы.
В ответ на направленную соответствующим учреждениям просьбу представить свои соображения комментарии по этому вопросу представили Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ), Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), Управление по координации гуманитарной деятельности (УКГД) и Представитель Генерального секретаря по вопросу о правах человека внутренних перемещенных лиц.
Масштабы нынешней проблемы: предложения Генерального секретаря по реформе
В своем докладе, озаглавленном «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (A/59/2005 и Add.1-3), опубликованном в 2005 году, Генеральный секретарь показал фундаментальную и глубокую взаимосвязь между развитием, безопасностью и практическим осуществлением всеми людьми своих прав человека.
Такая трехсторонняя взаимосвязь наиболее наглядно проявляется в ситуациях массового исхода и вынужденного переселения больших количеств людей во многих районах мира.
В условиях серьезных проблем, с которыми сталкивается меняющийся мир, Генеральный секретарь отметил, что со времени принятия Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций не менее 40 стран были затронуты насильственными конфликтами, неизбежно вызывавшими перемещение людей.
Наряду с традиционными причинами массового исхода Генеральный секретарь отметил ряд конкретных экологических проблем, которые потенциально могут в будущем вызвать массовый исход.
Он отметил, что в результате широкой деградации окружающей среды миллионы людей были вынуждены покинуть свои земли, поскольку не в состоянии более заниматься сельским хозяйством или вести кочевой образ жизни.
Еще сотням миллионов грозит опасность стать экологическими беженцами.
Он осветил беспрецедентную утрату биологического разнообразия, что негативно влияет на состояние здоровья, уровень жизни, производство продовольствия и доступ к чистой воде и повышает уязвимость населения при стихийных бедствиях и в условиях изменения климата.
Он подчеркнул, что прогнозируемое увеличение концентрации парниковых газов приведет к соответствующему увеличению глобальной средней температуры земной поверхности, что, вероятно, приведет к усилению климатических колебаний и увеличению числа и интенсивности экстремальных погодных явлений, таких, как ураганы и засухи.
По всем из этих проблем Генеральный секретарь призвал международное сообщество предпринять быстрые и согласованные действия, чтобы не допустить дальнейшего ухудшения ситуации и обратить вспять тенденции в этой области, которые таят в себе опасность вызвать массовые перемещения и исход большого количества людей.
На этом фоне Генеральный секретарь изложил проблемы, с которыми в своем реагировании сталкивается международное сообщество.
Он отметил, что события последнего времени, начиная с цунами в Индийском океане и кончая кризисами в Дарфуре и на востоке Демократической Республики Конго, продемонстрировали все возрастающий диапазон и масштабы требований, предъявляемых к международной системе реагирования в связи с гуманитарными ситуациями.
Эта система, включающая в себя учреждения и неправительственные организации, занимающаяся гуманитарными вопросами, действовала в этих условиях весьма удовлетворительно под руководством и при координации со стороны Организации Объединенных Наций.
Стало меньше дублирования в деятельности учреждений, и обеспечивается более эффективная координация действий неправительственных и межправительственных учреждений на местах.
Он отметил, что система смогла оказывать массовую чрезвычайную помощь всем пострадавшим от цунами в Индийском океане на протяжении нескольких недель.
Однако в то же самое время помощь, оказываемая людям в Дарфуре, далеко не соответствовала тому, что было обещано, а средств на урегулирование крупных кризисов по-прежнему крайне не хватает.
Чтобы обеспечить бóльшую предсказуемость оказания гуманитарной помощи при возникновении любых чрезвычайных ситуаций, Генеральный секретарь рекомендовал добиться быстрого прогресса на трех направлениях.
Во-первых, гуманитарная система должна располагать более прогнозируемыми возможностями реагирования в тех областях, где слишком часто возникают проблемы, охватывающие целый круг аспектов — от обеспечения водой и санитарии до обеспечения жильем и управления лагерями.
Когда кризис уже разразился, действовать необходимо быстро и гибко.
Это особенно относится к сложным чрезвычайным ситуациям, в которых гуманитарные потребности связаны с динамикой развития конфликта, а обстоятельства могут быстро меняться.
В целом для определения возможностей и препятствий лучше всего использовать соответствующую страновую группу Организации Объединенных Наций, действующую под руководством координатора гуманитарной деятельности.
Существует очевидная необходимость укреплять структуры обеспечения координации на местах, особенно за счет улучшения подготовительных мероприятий и оснащения страновых групп Организации Объединенных Наций, укрепления руководящей роли координатора гуманитарной деятельности и обеспечения безотлагательного выделения достаточных ресурсов, которые можно гибко использовать для поддержки этих структур на местах.
Во-вторых, для удовлетворения потребностей уязвимых общин требуется прогнозируемое финансирование деятельности, строя ее на результатах работы гуманитарных организаций и учреждений с донорами и привлекая на более систематической основе новых доноров из числа правительств и частный сектор.
Обеспечение последовательного и своевременного реагирования на кризисы требует как быстрого превращения обещаний в осязаемые ресурсы, так и более предсказуемого и гибкого финансирования гуманитарных операций, особенно на первоначальных этапах чрезвычайных ситуаций.
В-третьих, для гуманитарных работников и операций Организации Объединенных Наций на местах требуется обеспечение предсказуемого права доступа и гарантированной безопасности.
Генеральный секретарь отметил необходимость уделять особое внимание растущей проблеме внутренних перемещенных лиц (ВПЛ).
В отличие от беженцев, которые перешли международную границу, лица, перемещенные внутри своих стран в результате насилия или войны, не защищены установленными минимальными стандартами.
Вместе с тем численность этой крайне уязвимой группы, насчитывающей порядка 25 миллионов человек, более чем вдвое превышает, по имеющимся оценкам, общее количество беженцев.
Поэтому он настоятельно призвал государства-члены признать Руководящие принципы по вопросу о перемещении лиц внутри страны (E/CN.4/1998/53/Add.2), подготовленные его Представителем по вопросу о внутренних перемещенных лицах, в качестве базовой международной нормы для защиты таких лиц и взять на себя обязательства содействовать закреплению этих Принципов в рамках национального законодательства.
Он отметил, что в отличие от беженцев, о которых заботится УВКБ, внутренние перемещенные лица и их потребности зачастую оказываются вне сферы действия различных гуманитарных органов.
В последнее время были приняты меры к тому, чтобы учреждения в рамках своей соответствующей компетенции оказывали помощь таким группам, хотя требуются более широкие усилия.
Этот анализ служит всеохватывающей основой для понимания масштабов и взаимосвязи проблем, вызывающих массовый исход, и проистекающих из этого нарушений прав человека.
Он также содержит в себе комплекс ясных рекомендаций относительно будущих действий со стороны международного сообщества, включая систему Организации Объединенных Наций и группы гражданского общества, занимающиеся гуманитарными проблемами.
Оценки, составленные УВКБ, подтверждают беспокойство Генерального секретаря.
По состоянию на конец 2004 года общее число людей на попечении УВКБ составило 19,2 миллиона, в том числе 9,2 миллиона беженцев, 840 000 человек, ищущих убежища, 1,5 миллиона вернувшихся беженцев, 5,4 миллиона внутренних перемещенных лиц, 148 000 вернувшихся внутренних перемещенных лиц и 2 миллиона человек различных других требующих внимания категорий.
Такой существенный рост числа этих лиц по сравнению с периодом начала этого года отражает прежде всего рост в двух конкретных категориях.
Во-первых, по новой оценке, число внутренних перемещенных лиц в Колумбии по сравнению с предыдущими расчетами числа лиц, нуждающихся в помощи, возросло на 430 000 человек.
Во-вторых, в окончательный доклад за 2004 год были включены несколько новых групп лиц без гражданства, которые ранее оставались вне поля зрения статистического подразделения Управления.
Эти общие цифры отражают также как приток новых людей, так и репатриацию.
Что касается репатриации, то, согласно УВКБ, за 18 месяцев, до середины 2005 года, в страны своего происхождения, в частности в Афганистан и ряд африканских стран, смогло вернуться значительное число беженцев.
Если говорить более конкретно, то в соответствии с тенденциями в репатриации, наблюдавшимися и в предыдущие годы, самое большое количество беженцев вернулось в Афганистан из Исламской Республики Иран (515 000) и из Пакистана (424 500).
Большое число беженцев вернулось также в Ирак (194 000), главным образом из Исламской Республики Иран.
Около 90 000 беженцев вернулись в Бурунди, в основном из Объединенной Республики Танзания, и более 80 000 ангольцев вернулись из Замбии (46 500) и из Демократической Республики Конго (34 000).
Среди других существенных потоков добровольного перемещения следует отметить возвращение беженцев в Либерию (56 900), Сьерра-Леоне (26 300), Сомали (18 100), Руанду (14 100), Демократическую Республику Конго (13 800) и Шри-Ланку (10 000).
Несмотря на эти тенденции, непрекращающиеся конфликты и нарушения прав человека в разных районах мира породили новые или возобновившиеся потоки беженцев в других районах.
По данным УВКБ, в течение 2004 года свою страну покинули 232 000 беженцев в результате ряда массовых оттоков населения, которые в некоторых случаях привели к возникновению новых крупномасштабных чрезвычайных ситуаций.
Например, нападения ополченцев «джанджавид» на гражданское население в суданском районе Дарфур вынудили тысячи людей искать убежища в Чаде, и еще многие тысячи вследствие таких нападений стали внутренними перемещенными лицами.
Одиннадцать стран, предоставляющих убежище, сообщили о прибытии более 1000 человек, претендующих на статус беженца.
Основные потоки беженцев приходились на суданских беженцев, переместившихся в Чад (130 000), Уганду (14 000) и Кению (2300).
Сообщалось также о новых потоках беженцев из Демократической Республики Конго в Бурунди (20 700), Руанду (11 300), Замбию (4300) и Уганду (1600).
Имели место существенные перемещения новых беженцев из Сомали в Йемен (16 600) и в Кению (2400), из Ирака в Сирийскую Арабскую Республику (12 000) и из Кот-д'Ивуара в Либерию (5500).
В соответствии с актуализацией шести целей и связанных с ними задач, намеченных в Программе по вопросам защиты, деятельность УВКБ в области защиты была сосредоточена на усилении соблюдения положений Конвенции 1951 года и Протокола 1967 года о статусе беженцев, на обеспечении защиты беженцев в рамках более широких миграционных перемещений, на более равномерном распределении обязанностей и ответственности и наращивании потенциала по приему и защите беженцев, на более эффективном решении проблем, связанных с безопасностью, удвоении усилий по поиску более долговременных решений и удовлетворении потребностей женщин и детей из числа беженцев в защите.
В 2004 году продолжали сохраняться проблемы обеспечения доступа к мероприятиям по защите, придания более стабильного характера крупным перемещениям по добровольной репатриации и содействия урегулированию ситуаций, когда люди в течение длительного времени остаются в положении беженцев.
Минимальные жизненные потребности беженцев удовлетворялись не всегда, как не всегда беженцы в странах убежища оказывались в безопасности, как это было продемонстрировано в августе 2004 года во время нападения на транзитный центр Гатумба в Бурунди, в результате которого 152 конголезских беженца были убиты и более 100 ранены.
Такие проблемы соблюдения прав человека лиц, нуждающихся в защите, решались УВКБ путем перемещения лагерей из нестабильных приграничных районов, как это было сделано в отношении колумбийских беженцев в Панаме и суданских беженцев в Чаде.
В других случаях УВКБ удавалось договориться с властями относительно «пакета мер по обеспечению безопасности», с тем чтобы они стабилизировали обстановку в районе, как это произошло в Сьерра-Леоне.
УВКБ для эффективного выполнения своего мандата крайне необходимы партнеры.
В этой связи следует упомянуть о том, что сотрудничество с Департаментом операций по поддержанию мира Секретариата укреплялось, особенно в тех районах, где у Департамента есть ясный мандат на защиту беженцев, как, например, в Либерии и Бурунди.
Кроме того, в рамках инициативы «Конвенция плюс» государства и другие партнеры УВКБ продолжали привлекаться к тому, чтобы брать на себя более твердые обязательства по урегулированию проблем беженцев за счет повышения ответственности и распределения обязанностей.
Мониторинг прав человека при массовом исходе
В четырех предыдущих докладах Генеральной Ассамблее по вопросу о правах человека и массовом исходе (A/52/494, A/54/360, A/56/334 и A/58/186) была показана коренная связь между правами человека и явлениями массового исхода и вынужденного перемещения.
Нарушения прав человека чаще всего являются коренной и непосредственной причиной массового исхода.
Перемещенные лица также образуют категорию наиболее уязвимых людей и часто остро нуждаются в защите и помощи.
Защита этих покинувших свой дом людей часто является делом проблематичным, поскольку массовый исход обычно происходит в кризисных ситуациях и в условиях конфликта, когда национальные власти либо не могут, либо не желают выполнять свои обязанности по защите своего населения даже в самом минимальном объеме.
Когда условия в местах происхождения меняются и добровольное возвращение и реинтеграция становятся для перемещенных лиц реальным вариантом, права человека также становятся в этом процессе одним из центральных элементов.
Анализ положения в области прав человека в местах происхождения имеет исключительно большое значение в деле оказания содействия перемещенным лицам в принятии обоснованного решения о добровольном возвращении домой.
После возвращения перемещенных лиц исключительно важно, чтобы обеспечивалось постоянное наблюдение за положением в области прав человека и чтобы не допускалось его ухудшение, поскольку это может поставить под угрозу весь дальнейший процесс возвращения.
Для этого требуются эффективные национальные механизмы защиты прав человека.
Для некоторых людей возвращение никогда не станет реальным вариантом, поскольку они не верят, что их права в местах происхождения могут быть защищены, и для таких людей необходимо находить другие долгосрочные решения, как, например, расселение в других районах или интеграция в тех местах, куда они переместились.
На каждом из этих этапов у людей в условиях массового исхода есть конкретные права человека, которые предусмотрены нормами международного права, вытекающими из многочисленных источников.
В государстве, где происходят массовый исход и перемещение населения, все лица, находящиеся в юрисдикции этого государства, имеют право на защиту в соответствии с международными обязательствами в области прав человека, применимых к данному государству, будь то в силу того, что это государство присоединилось к международным договорам в области прав человека, либо в силу общих обязательных для соблюдения норм, вытекающих из обычного международного права.
В большинстве случаев не имеет существенного значения, являются ли люди, оказавшиеся в условиях массового исхода или затронутые им, гражданами этого государства, поскольку за исключением лишь немногих прав, таких, как политические права принимать участие в голосовании и ведении государственных дел, права человека распространяются на всех.
Если люди, оказавшиеся в условиях исхода, пересекают международную границу и попадают в сферу действия юрисдикции другого государства, то тогда обязательства этого государства в области прав человека начинают распространяться и на них.
Кроме того, в этом случае могут становиться применимыми и другие международные документы, такие, как Конвенция о статусе беженцев и Протокол, касающийся статуса беженцев.
В условиях массового исхода особо важное значение приобретает наблюдение за практическим осуществлением прав человека.
Нередко национальные механизмы соответствующего государства не в состоянии выполнять свою главную обязанность по контролю за соблюдением прав человека.
В результате эту роль берут на себя учреждения Организации Объединенных Наций, наделенные мандатом обеспечивать такую защиту.
В последние годы и при самых разнообразных обстоятельствах УВКПЧ направляло наблюдателей и посредников для анализа того, как осуществляются права человека лиц, находящихся, в частности, в условиях массового исхода или перемещения; исключительно важное значение имела также деятельность правозащитных компонентов как миссий Департамента операций по поддержанию мира, так и УВКБ и Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ).
На международном уровне договорные органы по правам человека и специальные процедуры Комиссии по правам человека играют столь же важную роль в наблюдении и анализе правозащитного измерения ситуаций массового исхода в государствах, в которых происходят такие перемещения или которые затронуты такими перемещениями.
В этом отношении брифинги, проводимые, в частности, УВКБ и ЮНИСЕФ для договорных органов по правам человека, играют ключевую роль в обсуждении проблем прав человека, затрагивающих людей в условиях массового исхода, в привлечении внимания договорных органов к особым потребностям таких людей и в предоставлении фактического материала для конструктивного диалога с государствами-участниками соответствующих договоров относительно таких ситуаций.
Аналогичным образом поездки по линии специальных процедур и последующие доклады позволяют доводить независимую оценку таких ситуаций до сведения различных форумов в рамках Организации Объединенных Наций.
Наряду с представителем Генерального секретаря по вопросу о правах человека внутренним перемещенных лиц Специальный докладчик по вопросу о правах человека мигрантов и Специальный докладчик по вопросу о достаточном жилище как одном из элементов права на достаточный уровень жизни, тематические мандаты которых неизменно касаются жертв массового исхода, и докладчики по другим специальным процедурам, как тематическим, так и ориентированным на конкретные страны, нередко в своей работе поднимали вопросы прав человека жертв массового исхода.
Хорошо налаженное сотрудничество между УВКБ и различными компонентами правозащитного механизма Организации Объединенных Наций твердо зиждется на понимании многообразных связей между проблемами и правами человека беженцев и на том представлении, что положение беженцев на каждом этапе зависит от того, насколько государства уважают права человека и основные свободы.
Договорные органы по правам человека, опираясь на важные материалы, предоставляемые учреждениями системы Организации Объединенных Наций, все чаще включают в свои заключительные комментарии или замечания вопросы, касающиеся прав человека лиц, находящихся в условиях массового исхода и перемещения, и выносят рекомендации соответствующим государствам-участникам, с тем чтобы положить конец нарушениям прав человека, обеспечить надлежащие средства защиты и создать благоприятную институциональную атмосферу с целью не допустить повторения таких нарушений.
Договорные органы по правам человека также углубили свое понимание того, что положение, в котором находятся люди в условиях массового исхода и перемещения, является особенно уязвимым, поскольку у них возникают такие потребности и такие обостренные чувства, которые могут отличаться от потребностей и чувств других носителей прав.
В то же время договорные органы по правам человека в своей работе стремятся добиться признания того, что на людей, находящихся в условиях массового исхода, в целом распространяются права, предусмотренные договорами.
После тематического обсуждения этого вопроса, которому содействовали учреждения Организации Объединенных Наций, включая УВКБ, Комитет по ликвидации расовой дискриминации (СЕРД) принял замечание общего порядка № 30 (2004) о правах лиц, не являющихся гражданами.
В этом замечании общего порядка содержится ссылка на Дурбанскую декларацию, в которой Всемирная конференция по борьбе против расизма, расовой дискриминации и ксенофобии и связанной с ними нетерпимости признала, что ксенофобия в отношении, в частности, мигрантов, беженцев и лиц, ищущих убежища, представляет собой один из главных источников современного расизма и что нарушения прав человека в отношении членов таких групп имеют широкое распространение в контексте практики, дискриминации, ксенофобии и расизма.
Со своей стороны, Комитет по правам человека принял замечание общего порядка № 31 (2004) о характере общего юридического обязательства, налагаемого на государства-участники.
Комитет подчеркнул, что возможность пользоваться предусмотренными в Пакте правами имеют не только граждане государств-участников, но и все лица независимо от их гражданства или отсутствия такового, которые могут оказаться на территории или под юрисдикцией государства-участника, то есть такие лица, как просители убежища, беженцы, трудящиеся-мигранты и иные категории лиц.
Он отметил, что этот принцип применим также к лицам, находящимся в рамках компетенции или под эффективным контролем сил государства-участника, действующих за пределами его территории, независимо от обстоятельств, при которых была установлена такая компетенция или эффективный контроль, как, например, в случае сил, представляющих собой национальный контингент государства-участника, выделенный для участия в международной операции по поддержанию мира или принуждения к миру.
УВКБ внимательно следит за работой договорных органов, касающейся выработки замечаний общего порядка и рекомендаций, и признает большое значение этих двух замечаний общего порядка, в частности в качестве важного правового средства оказания поддержки усилиям УВКБ в деле обеспечения международной защиты.
В течение отчетного периода УВКБ и ЮНИСЕФ поделились своими мнениями в связи с подготовкой замечания общего порядка об отправлении правосудия, которое находится на рассмотрении Комитета по правам ребенка, подняв вопросы, имеющие особое значение для детей, ставших жертвами массового исхода.
Оба эти учреждения также тесно сотрудничали с Комитетом при подготовке его замечания общего порядка № 6 (2005) об обращении с несопровождаемыми и разлученными с семьями детьми за пределами страны их происхождения, которое будет полезным при урегулировании положения таких детей, в том числе и детей, ставших беженцами.
Располагая такой аналитической базой и материалами, предоставленными другими учреждениями системы Организации Объединенных Наций, договорные органы по правам человека находятся в хорошем положении для того, чтобы повысить свою способность контролировать и обеспечивать защиту лиц, находящихся в условиях массового исхода и перемещения.
Представитель Генерального секретаря по вопросу о правах человека внутренних перемещенных лиц в рамках своего мандата в качестве специальной процедуры Комиссии по правам человека осуществляет контроль за обеспечением защиты внутренних перемещенных лиц, а конкретнее, их прав человека.
Он призван сотрудничать и тесно координировать свою деятельность с остальными органами системы Организации Объединенных Наций, в частности с ее правозащитными и гуманитарными компонентами.
Во время его поездок УВКПЧ, УКГД, УВКБ и ЮНИСЕФ оказывали ему помощь и материально-техническую поддержку и впоследствии содействовали обеспечению контроля за выполнением его рекомендаций.
Важную роль в повышении национальной ответственности и усилении защиты прав лиц, находящихся в условиях массового исхода, играют также национальные правозащитные учреждения.
Деятельность, направленная на защиту прав человека, которую могут осуществлять такие учреждения, включает в себя привлечение внимания к правозащитным аспектам кризиса, мониторинг обеспечения защиты, расследование жалоб, рассмотрение проблем возвращения людей и реституции собственности и освещение необходимости в таких мерах по реагированию, которые соответствовали бы обязательствам в области прав человека.
Ввиду региональных последствий многих ситуаций массового исхода и перемещения региональным органам также принадлежит важная роль в обеспечении защиты прав человека лиц, оказавшихся в таких ситуациях.
Соответствующий потенциал и компетенция, которыми располагают все такие органы, должны применяться комплексно для всестороннего реагирования на ситуации массового исхода, чтобы можно было оказывать помощь быстро и в полном объеме.
Права человека и массовый исход: механизмы раннего предупреждения
Вопрос о правах человека также занимает центральное место в усилиях по предупреждению новых потоков беженцев и других перемещенных лиц.
История много раз показывала, что массовый исход является следствием нарушения прав человека, и поэтому естественно, что для предотвращения перемещения населения следует на ранних этапах кризисной ситуации заниматься проблемой нарушения прав человека.
Если говорить конкретно, то опыт учит тому, что ситуации укоренившейся или систематической этнической или расовой дискриминации нередко являются предвестниками вооруженного конфликта и даже принимают характер геноцида, что порождает массовый исход беженцев и перемещенных лиц.
Поэтому механизмы раннего предупреждения, позволяющие заблаговременно выявлять такие ситуации, имеют крайне важное значение для принятия надлежащих мер.
В июле 2004 года Генеральный секретарь назначил Хуана Мендеса своим Специальным советником по предупреждению геноцида, который будет через него представлять доклады Совету Безопасности и Генеральной Ассамблее, а также Комиссии по правам человека, тем самым повышая способность Организации Объединенных Наций заблаговременно предупреждать как о ситуациях, чреватых геноцидом, так и о массовом перемещении населения, сопровождающем такие ситуации.
Среди органов, осуществляющих контроль за выполнением договоров по правам человека, СЕРД играет ведущую роль в разработке мер раннего предупреждения, что позволяет ему привлекать более широкое внимание к ситуациям, в которых этническая или расовая дискриминация является настолько серьезной, что вызывает особенно серьезное беспокойство и требует принятия превентивных мер.
Этот Комитет, действуя в соответствии со своими процедурами раннего предупреждения и принятия экстренных мер, довел через Генерального секретаря до сведения Совета Безопасности о ряде ситуаций в странах, где систематические нарушения прав человека и устойчивая тенденция расовой дискриминации могут вылиться в острый конфликт и геноцид.
Права человека внутренних перемещенных лиц
Внутренних перемещенные лица представляют собой одну из категорий людей, которые перемещаются большими массами.
На сегодняшний день, по оценкам, число людей, ставших внутренними перемещенными лицами только из-за конфликтов, составляет примерно 25 миллионов в 52 странах.
В 1992 году по просьбе Комиссии по правам человека Генеральный секретарь назначил Франсиса Денга Представителем по вопросу о правах человека внутренних перемещенных лиц, который выполнял эти функции до 2004 года.
В своем заключительном докладе (E/CN/4/2004/77) Представитель, основываясь на более чем десятилетнем опыте, изложил свое мнение относительно будущих задач, предусмотренных этим мандатом.
Он подробно остановился на шести «основных направлениях», или областях работы, намеченных с учетом резолюций Комиссии по правам человека и Генеральной Ассамблеи.
В 2004 году Специальный представитель пришел к тому заключению, что в деле разработки ответа на острую глобальную проблему внутреннего перемещения международное сообщество проделало немалый путь — от первоначального уклонения от этой проблемы как слишком деликатной в свете концепции национального суверенитета к разработке нормативных и институциональных основ, затем к конструктивной работе над принципами и стратегиями защиты внутренних перемещенных лиц и оказанию таким лицам помощи, а сегодня к решению задачи придания этим достижениям более эффективного и всеобъемлющего характера.
Консенсус, формирующийся сегодня в международном сообществе, свидетельствует о готовности активизировать усилия в целях обеспечения результативности совместного подхода, что позволяет повысить эффективность защиты внутренних перемещенных лиц и оказания им помощи во всем мире.
Представитель подчеркнул, что для этого потребуется твердая решимость всех сторон.
Организации Объединенных Наций потребуется продемонстрировать способность усовершенствовать меры оперативного реагирования, что в свою очередь будет зависеть от надлежащего финансового содействия стран-доноров, а также от политической поддержки со стороны всех государств.
В то же время важно неизменно помнить о слабостях институциональных структур и быть готовыми заняться их рассмотрением и пересмотреть нынешние подходы, если они окажутся неэффективными.
В 2004 году Комиссия по правам человека в своей резолюции 2004/55 скорректировала ориентацию этого мандата, сфокусировав его конкретно на правах человека.
Комиссия просила Генерального секретаря в порядке эффективного использования результатов работы его Представителя создать механизм, с помощью которого можно будет заняться решением комплексной проблемы внутреннего перемещения, в частности путем включения составляющей, касающейся прав человека внутренних перемещенных лиц во все соответствующие компоненты системы Организации Объединенных Наций.
Она далее рекомендовала, чтобы этот механизм работал в интересах повышения эффективности международной реакции на комплексную проблему ситуаций, связанных с внутренним перемещением, и участвовал в скоординированных международных правозащитных усилиях и мерах по усилению защиты и повышению уважения прав человека внутренних перемещенных лиц, продолжая и расширяя диалог с правительствами, а также неправительственными организациями и всеми другими соответствующими субъектами.
В результате этого в сентябре 2004 года Представителем Генерального секретаря по вопросу прав человека внутренних перемещенных лиц был назначен Вальтер Келин.
Опираясь на фундамент, созданный его предшественником, Представитель продолжал вести диалог с государствами, совершив официальные поездки в Непал, Хорватию, Боснию и Герцеговину и Сербию и Черногорию, а также рабочие поездки в Шри-Ланку, Таиланд и Турцию.
Посещение стран по-прежнему является особенно важным аспектом мандата, поскольку это дает возможность оценить, в какой мере потребности внутренних перемещенных лиц в защите, помощи и развитии удовлетворяются в конкретных ситуациях.
Посещение стран также создает возможности для вовлечения правительств и соответствующих международных и неправительственных организаций в диалог, нацеленный на поиск решений.
Представитель также содействует достижению дальнейшего прогресса в проведении постоянного анализа проблемы внутреннего перемещения.
Программа исследовательской деятельности и многие другие мероприятия, такие, как национальные и региональные семинары, в основном осуществляются Представителем при поддержке, которую ему оказывают в рамках совместного Проекта по проблеме внутреннего перемещения Институт Брукингса и Бернский университет.
Поскольку как динамика в целом, так и общие структурные проблемы глобального кризиса внутреннего перемещения теперь уже изучены более полно, исследовательская программа в рамках этого мандата сфокусирована на конкретных проблемах и рекомендациях по вопросам политики, в том числе на укреплении потенциала национальных субъектов по реагированию на проблемы внутреннего перемещения.
В сентябре 2005 года в Сан-Ремо, Италия, Проектом по проблеме внутреннего перемещения совместно с Международным институтом гуманитарного права для лиц, определяющих политику, и практиков со всего мира было организовано чтение вводного курса на тему «Право внутреннего перемещения».
По линии этого Проекта также начался процесс составления руководства для законодателей по вопросу о том, как лучше всего претворять в жизнь Руководящие принципы по вопросу о перемещении лиц внутри страны.
В рамках системы Организации Объединенных Наций Представитель проводил последовательную разъяснительную кампанию, преследующую цель обеспечить признание правозащитных аспектов конкретных ситуаций, связанных с перемещением, а также добиться укрепления институционального потенциала для реагирования на вызванные перемещением проблемы прав человека.
В частности, Представитель участвует в совещаниях Межучрежденческого постоянного комитета (МПК).
Он также встречается с руководящими должностными лицами УВКПЧ, УКГД, Программы развития Организации Объединенных Наций, ЮНИСЕФ, Департамента по политическим вопросам, Департамента операций по поддержанию мира и других органов, с тем чтобы лучше ознакомить этих своих коллег с мандатом Представителя и наметить области для будущей совместной деятельности.
Стремясь содействовать обеспечению более эффективной международной реакции на потребности обеспечения защиты внутренних перемещенных лиц и оказание им помощи, в июле 2004 года Координатор чрезвычайной помощи создал в рамках УКГД Межучрежденческий отдел по вопросам внутреннего перемещения.
Опираясь на результаты работы своей предшественницы, Группы по вопросам внутреннего перемещения, Отдел видит свою главную цель в оказании поддержки национальным правительствам, Координатору чрезвычайной помощи, координаторам гуманитарной деятельности/координаторам-резидентам и учреждениям Организации Объединенных Наций и другим субъектам, занимающимся гуманитарной деятельностью и деятельностью в области развития, в обеспечении эффективного, предсказуемого и согласованного реагирования на кризисы, связанные с внутренним перемещением.
Координатор также просил Отдел оказывать целенаправленную поддержку в конкретных ситуациях странам, где «совместное реагирование» на кризисы, связанные с внутренним перемещением, дает, как представляется, не вполне удовлетворительные результаты и где в реагировании имеются существенные пробелы, которые необходимо устранить.
Важным элементов работы Отдела является содействие претворению в жизнь Пакета директивных материалов МПК по принятию совместных мер реагирования в связи с вынужденным перемещением населения внутри стран, одобренного в сентябре 2004 года.
Главная цель Пакета директивных материалов заключается в оказании координаторам гуманитарной деятельности и страновым группам Организации Объединенных Наций методической помощи и предоставлении им инструментария, необходимого для того, чтобы совместное реагирование было более эффективным, транспарентным и всесторонним.
Пакет директивных материалов состоит из «Методической записки», в которой освещаются роли и обязанности различных штаб-квартир и субъектов, базирующихся на местах, в деле реагирования на ситуации, связанные с внутренним перемещением, и включает в себя «Процедурную дорожную карту» о процессе осуществления мер по реагированию.
Этот Пакет также содержит несколько приложений, в частности «Стратегический контрольный лист», в котором излагаются методические советы относительно того, как сформулировать план действий на случаи перемещения, и относительно различных элементов, которые должны быть учтены в этом плане; «Перечень мероприятий», освещающий мероприятия, которые могли бы быть осуществлены различными органами Организации Объединенных Наций и субъектами вне системы Организации Объединенных Наций на том или ином конкретном этапе кризиса, связанного с перемещением населения; дополнительные методические советы относительно характера и значения защиты внутренних перемещенных лиц; и, наконец, общий обзор поддержки, которую страновым группам Организации Объединенных Наций может оказать Отдел, Норвежский совет по вопросам беженцев/Глобальный проект ВПЛ и Представитель Генерального секретаря.
39 После утверждения этого Пакета директивных материалов Координатор чрезвычайной помощи направил его всем координаторам гуманитарной деятельности, просив их о том, чтобы они созвали совещание страновой группы для обсуждения Пакета и мер по его претворению в жизнь в их конкретной стране.
Координатор также направил этот Пакет руководящим членам МПК и просил их распространить его в их соответствующих организациях, как в штаб-квартирах, так и среди их сотрудников на местах.
Учреждениям было также рекомендовано обеспечить включение ключевых аспектов этого Пакета в соответствующие документы по вопросам политики и учитывать их в учебных материалах и в деятельности их организаций.
Отдел также приступил к проведению ряда региональных семинаров по этому Пакету материалов для руководителей отделений УКГД на местах, чтобы оказать помощь координаторам гуманитарной деятельности в его осуществлении.
Отдел будет также непосредственно содействовать и помогать осуществлению этого Пакета на местном уровне, особенно в странах, в первую очередь требующих к себе внимания с его стороны.
Отдел оказал техническую помощь ряду стран, уделив особое внимание вопросам координации, обеспечения защиты и возвращения.
Он оказывал поддержку интеграции проблем, затрагивающих внутренних перемещенных лиц, в планы действий по реагированию, в стратегии обеспечения защиты и в связанные с возвращением планы в Бурунди, Либерии, Судане и Уганде.
В Сомали Отдел оказывал помощь в разработке плана действий по проведению оценки и профильного анализа всей совокупности дел внутренних перемещенных лиц в «Сомалиленде».
В Демократической Республике Конго оказывалась поддержка проведению анализа вопросов обеспечения защиты и в составлении наброска стратегии возвращения и реинтеграции.
Для оказания стратегической консультативной помощи координаторам гуманитарной деятельности и страновым группам Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуар, Либерию, Уганду и Судан были направлены советники по проблемам внутренних перемещенных лиц.
Однако в системе Организации Объединенных Наций по-прежнему не существует какой-то одной организации, отвечающей за обеспечение защиты внутренних перемещенных лиц и оказание им помощи.
До сих пор так называемый основанный на сотрудничестве подход является главным и единственным вариантом действий со стороны Организации Объединенных Наций.
Тем не менее, предпринимаются усилия по повышению в системе подотчетности на оперативном уровне за счет назначения ведущих учреждений, подотчетных Координатору гуманитарной деятельности за мероприятия в различных секторах на страновом уровне в любой конкретной ситуации, связанной с перемещением населения.
В рамках МПК представитель ведет особенно активные обсуждения по вопросу о выборе конкретного учреждения, которому была бы поручена секторальная ответственность за обеспечение защиты перемещенных лиц.
С июня 2005 года УВКБ в рамках МПК принимает участие в деятельности по ликвидации нехватки секторальных возможностей гуманитарного реагирования с уделением особого внимания внутренним перемещенным лицам.
УВКБ также вернулся к рассмотрению своих процедур и руководящих принципов, определяющих его участие в мероприятиях, касающихся ситуаций, связанных с ВПЛ, с тем чтобы более эффективно и предсказуемо реагировать на потребности ВПЛ.
Массовый исход, вызванный стихийными бедствиями
Цунами, произошедшее 26 декабря 2004 года, повлекло за собой гибель более 300 000 человек; 500 000 человек получили ранения и более 1 миллиона стали внутренними перемещенными лицами во всей Южной и Юго-Восточной Азии.
Некоторые страны, которых коснулось цунами, впервые столкнулись с проблемой внутреннего перемещения населения, тогда как в других странах цунами обрушилось на районы продолжающегося вооруженного конфликта и внутреннего перемещения населения, усугубляя и без того уже существующие гуманитарные кризисы и вынуждая многих людей, которые до этого спасались от насилия, вновь пускаться в путь, что дополнительно осложнило их участь.
В результате цунами международное сообщество, включая Организацию Объединенных Наций и ведущие гуманитарную деятельность организации гражданского общества, столкнулось с беспрецедентным по своим масштабам бедствием, произошедшим в течение весьма короткого периода времени, что наряду с громадным количеством жертв привело к колоссальному перемещению населения.
В последовавшие после этого бедствия месяцы проблемы прав человека вышли на первый план в качестве проблем, требующих осмысления и анализа с точки зрения нужд реагирования на такое бедствие, а также с точки зрения шагов, которые необходимо предпринимать, чтобы не допускать повторения столь печальных последствий.
Сразу после этого стихийного бедствия усилия сосредоточивались на поиске и спасении пострадавших, доставке чистой воды, продовольствия, одежды, оказании медицинской помощи и предоставлении укрытия спасшимся и на идентификации и захоронении громадного числа погибших.
В то же время возникли также важные проблемы защиты прав человека, включая проблемы доступа к оказываемой помощи, дискриминации в предоставлении такой помощи, недобровольного перемещения, сексуального насилия и насилия по признаку пола, вербовки детей в вооруженные группировки, потери документов, безопасного и добровольного возвращения или переселения и проблемы реституции собственности.
Эти проблемы особо высветили тот факт, что в ситуациях, связанных с перемещением людей, рассмотрение и принятие мер с использованием основанного на правах человека подхода являются столь же важной задачей в контексте стихийных бедствий, как и в ситуациях перемещения людей, вызванного конфликтами, поскольку для людей, вынужденных покинуть свои дома, характерны многие общие элементы уязвимости, независимо от причин, вызвавших их перемещение.
Такой подход имеет чрезвычайно большое значение для всестороннего и эффективного гуманитарного реагирования и предусматривает применение международных норм и стандартов в области прав человека, особенно права на участие, права на средства существования (в том числе, в частности, на питание, здравоохранение и жилище) и недопущение дискриминации (в частности, против меньшинств, маргинальных категорий людей, женщин и детей).
Стихийные бедствия создают особые проблемы для выполнения государствами своей ответственности в том, что касается обеспечения защиты в контексте перемещения.
Ни одно государство не в состоянии предотвратить землетрясения, наводнения, торнадо, цунами и другие стихийные бедствия.
Однако государства могут и должны стремиться смягчать разрушительные последствия таких явлений, в том числе путем создания эффективных систем раннего предупреждения.
Более того, как утверждается в Хиогской декларации, принятой на Всемирной конференции по уменьшению опасности бедствий, проходившей в Кобе, Япония, в январе 2005 года, «государства несут основную ответственность за защиту от опасностей людей и имущества, находящихся на их территории, и поэтому жизненно важно придавать деятельности по снижению риска бедствий приоритетное значение в национальной политике, сообразуясь с возможностями и имеющимися ресурсами».
Деятельность по снижению опасности бедствий является не просто вопросом надлежащего управления, но и вопросом основополагающих прав населения, которому грозит опасность.
Специальный докладчик по вопросу о достаточном жилище как компоненте права на достаточный жизненный уровень подчеркнул, что право на «пригодное для проживания» жилище требует внесения в жилищные кодексы соответствующих положений, которые затем должны надлежащим образом соблюдаться, с целью обеспечить, чтобы жилые дома, насколько это возможно, могли выдерживать последствия землетрясений.
Кроме того, в национальных законах следует предусматривать возможность для пострадавших людей отстаивать свои права, например с помощью механизмов подачи требований о выплате компенсации, когда должностные лица государства не приняли разумных мер для защиты населения и предупреждения вызванного стихийными бедствиями перемещения людей.
Даже в тех случаях, когда приняты все разумные меры предосторожности, не все перемещения, вызванные стихийными бедствиями, можно предотвратить.
Когда такие стихийные бедствия происходят, перемещенные лица имеют право требовать и получать защиту и помощь от национальных властей, на которых в свою очередь возложена главная ответственность и обязанность обеспечивать защиту и помощь населению в пределах действия их юрисдикции в соответствии с Руководящими принципами по вопросу о внутренних перемещенных лицах.
После стихийного бедствия могут возникать случаи дискриминации в распределении гуманитарной помощи и помощи в реинтеграции, а также по другим аспектам реагирования, как, например, при принятии решений относительно эвакуации и переселения.
Этот риск особенно высок в тех случаях, когда в пострадавших районах уже существовала система дискриминации или этнический конфликт.
Оказание помощи и другие меры реагирования на стихийные бедствия должны осуществляться в соответствии с принципами беспристрастности и нейтралитета, без дискриминации по признаку расы, этнической принадлежности, религии или касты.
Необходимо также принимать меры к тому, чтобы гарантировать недопущение дискриминации по отношению к определенным группам перемещенных лиц, например когда помощь оказывается людям, покинувшим свои дома в результате стихийного бедствия, и не оказывается тем людям, которые вынуждены были покинуть свои дома в результате конфликта, или оказывается только перемещенным лицам, находящимся в лагерях или в управляемых правительством переселенческих центрах, тогда как ее лишаются те, кто останавливается в принимающих семьях, хотя они также нуждаются в помощи.
Такое неравенство в распределении помощи не только является нарушением принципов беспристрастности и недопущения дискриминации, но может также вызывать недовольство и напряженность в отношениях между общинами, что может осложнять процесс реабилитации и реинтеграции перемещенных лиц и угрожать их безопасности.
Напротив, следует использовать имеющиеся возможности для того, чтобы противодействовать существовавшей ранее практике дискриминации за счет обеспечения всеохватного характера мер реагирования и тем самым содействовать национальному примирению.
Люди, которые покинули свои дома в результате природного явления, могут оказываться в положении, когда их передвижение ограничивается.
Нередко власти направляют таких людей во временные помещения или лагеря, с тем чтобы упростить оказание гуманитарной помощи и обеспечить их безопасность.
Однако иногда это делается против воли пострадавших, которые могут предпочесть остаться недалеко от своих домов, чтобы не допустить их разграбление, сохранить источники занятости, искать потерявшихся родственников или просто искать укрытия и помощи где бы то ни было еще.
Государства на законном основании заинтересованы в разработке быстрых способов обеспечения жертв помощью и защитой; однако этот интерес необходимо соразмерять с правом пострадавших на личную свободу и на свободное передвижение в пределах своей страны, включая право добровольно останавливаться в лагерях и поселениях и покидать их.
Перемещенные женщины и дети сталкиваются с целым комплексом особых рисков, и их нужды требуют к себе особого внимания.
Например, они более подвержены сексуальному насилию и насилию по признаку пола, особенно в лагерях, где к числу рисков также относятся повышенные уровни бытового насилия и жестокого обращения с детьми.
Когда продовольствие не предоставляется непосредственно женщинам и когда их не допускают к управлению лагерями и разработке планов оказания чрезвычайной помощи и реинтеграции, их уязвимость к сексуальной эксплуатации и сексуальным посягательствам резко возрастает.
Торговля людьми является еще одним серьезным риском, который повышается, когда люди покинули свои дома, семьи разлучились, дети осиротели, а средства существования утрачены.
Семья является самой основной ячейкой общества, требующей защиты, и краеугольным камнем психосоциальной поддержки, особенно детей и лиц пожилого возраста.
Поэтому члены семей, которые были разлучены в результате перемещения, должны как можно скорее воссоединяться, а когда речь идет о детях, такие меры должны приниматься особенно быстро.
Разлученные с членами своей семьи дети и лица пожилого возраста должны регистрироваться, с тем чтобы можно было как можно скорее добиваться их обнаружения и воссоединения с семьями.
Пока же этого не произошло, их необходимо обеспечивать укрытием и заботой, равно как и защищать от рисков, включая опасность стать жертвами торговли и вербовки в вооруженные группировки, что особенно касается детей.
В соответствии с принципом, согласно которому все решения, касающиеся детей, должны приниматься с учетом их наивысших интересов, в случаях, когда воссоединение семьи является невозможным, даже воссоединение с членом расширенной семьи, необходимо принимать меры по размещению детей на попечение в другие семьи или иного рода меры, с тем чтобы обеспечить безопасность и благополучие детей в долгосрочном плане.
Кроме того, в случае любого переселения перемещенных лиц, члены семьи имеют право оставаться вместе.
Выводы
Предложения Генерального секретаря по реформе наглядно показали взаимозависимость прав человека, нищеты и развития.
Чтобы в полной мере понять явление массового исхода и перемещения людей, оно также должно рассматриваться с учетом этой взаимозависимости.
Недавние примеры массового исхода как в результате вооруженного конфликта, так и вследствие крупных стихийных бедствий продемонстрировали необходимость всестороннего решения проблем прав человека жертв массового исхода.
Такие люди имеют право на защиту от перемещения, защиту во время перемещения и защиту после перемещения.
Кроме того, проблемы прав человека нередко являются главной причиной конфликта или других актов, которые приводят к массовому исходу.
В этом отношении практика дискриминации и практика, ставящая людей в невыгодное положение, если ей не противодействовать, может потенциально приводить к такому уровню насилия, который может приобретать масштабы геноцида.
В течение последних двух лет в решении этих проблем был достигнут существенный прогресс.
Договорные органы по правам человека и специальные процедуры Комиссии по правам человека в тесной увязке с деятельностью тех органов системы Организации Объединенных Наций, которые наделены гуманитарным мандатом, добивались расширения сферы применения своих механизмов раннего предупреждения, с тем чтобы выявлять ситуации, в которых люди ставятся в неблагоприятное положение, на раннем этапе, когда превентивные меры по исправлению положения все еще возможны.
В рамках системы Организации Объединенных Наций создание в УКГД Отдела по внутренним перемещенным лицам наряду с мандатом представителя Генерального секретаря по вопросу о правах человека внутренних перемещенных лиц содействовал улучшению институционального реагирования Организации на ситуации массового исхода и внутреннего перемещения населения.
Уделяя постоянное внимание недостаточности потенциала и мерам, необходимым для реализации предложений Генерального секретаря по реформе в гуманитарной сфере деятельности, Организация Объединенных Наций стремится не допускать возникновения ситуаций, связанных с массовым исходом, а когда это оказывается невозможным, реагировать на нарушения прав человека таких людей быстро и соответствующим образом.