# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 32, 132 и 136 повестки дня
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах
Доклад Генерального секретаря о деятельности Управления служб внутреннего надзора
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Доклад Управления служб внутреннего надзора об анализе эффективности управления информационными потоками в ходе операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Содержание
Введение
В истории операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира были такие неудачи, которых можно было бы избежать, если бы существовали более широкие полномочия на сбор военной информации, на быстрый и глубокий анализ этой информации в политическом контексте и принятие решительных мер на его основе.
В качестве примеров таких неудач можно привести убийство девяти миротворцев в Кот-д'Ивуаре в ноябре 2004 года и восьми миротворцев — в результате нападения, совершенного в Демократической Республике Конго в феврале 2005 года.
Оба эти инцидента являются мрачным напоминанием исключительной важности информации для осуществления операций по поддержанию мира, а также свидетельством фатальных последствий неспособности получать точную и своевременную информацию.
При проведении миротворческих операций иногда возникает необходимость решительного, но соразмерного применения силы.
Как отмечено в докладе Группы по операциям Организации Объединенных Наций в пользу мира, «правила применения вооруженной силы должны позволять наносить достаточно сильные ответные удары и не должны вынуждать контингенты Организации Объединенных Наций уступать инициативу тем, кто на них нападает» (A/55/305-S/2000/809, пункт 49).
В этой связи следует отметить, что точная и всеобъемлющая военная информация становится гораздо более необходимой по сравнению с традиционными операциями по поддержанию мира, в ходе которых осуществляется наблюдение за демилитаризованной зоной.
В самом деле, в ходе операций по поддержанию мира значение информации определяется прежде всего ее способностью предотвращать или прогнозировать надвигающиеся угрозы, в результате чего применение силы становится ненужным или сводится к минимуму.
В условиях, когда операции по поддержанию мира становятся все более многогранными, необходимо также обеспечивать более эффективное сотрудничество и координацию между военными и гражданскими компонентами миротворческой миссии для борьбы с угрозами.
Управление служб внутреннего надзора (УСВН) оценивает эффективность управления информационными потоками военным компонентом миротворческой миссии с точки зрения снижения оперативных угроз и угроз для безопасности, а также с точки зрения повышения результативности миссии.
Кроме того, УСВН проанализировало возможности Департамента операций по поддержанию мира в области управления информационными потоками и степень эффективности его планирования миссий и работы передовых миссий на местах.
УСВН уделяло основное внимание управлению потоками военной информации, однако этот вопрос анализировался с учетом того, как в целом поставлена работа по управлению информационными потоками в различных миссиях.
В настоящем докладе рассматриваются все аспекты вопроса об управлении информационными потоками, включая поддержку со стороны Департамента операций по поддержанию мира в Центральных учреждениях, применение передового опыта и обмен информацией между миссиями.
Для выполнения поставленной задачи были проанализированы официальные документы Организации Объединенных Наций, доклады миссий, внутренние документы Департамента операций по поддержанию мира, соответствующие исследования и аналитические записки, включая академические и конкретные исследования, записи собеседований, проведенных в Департаменте в Центральных учреждениях, и 166 заполненных анкет из 350 анкет, которые были разосланы по электронной почте во все миротворческие миссии.
Было также организовано посещение пяти миссий по поддержанию мира.
УСВН высоко ценит помощь, которую оно получило от Департамента как в Центральных учреждениях, так и на местах, и настоящий доклад отражает также замечания по проекту настоящего доклада, которые Департамент высказал 5 декабря 2005 года.
Роль управления информационными потоками в ходе современных операций по поддержанию мира
Разведывательная деятельность как неотъемлемая часть операций по поддержанию мира
УСВН отметило, что 7 из 10 миссий, учрежденных после 1999 года, действовали на основании главы VII Устава Организации Объединенных Наций, которая дает полномочия на принуждение к миру (Миссия Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ), Миссия Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК), Миссия Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ), Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити (МООНСГ), Операция Организации Объединенных Наций в Бурунди (ОНЮБ), Операция Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ), Миссия Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС)).
Миссии по поддержанию мира, действующие на основании главы VII, обычно должны удовлетворять четырем основным требованиям в области информации, причем три из этих требований должны быть удовлетворены еще до развертывания миротворческой миссии.
Речь идет о следующих требованиях: сбор справочной информации об истории конфликта; сбор информации о военном и гуманитарном положении; сбор климатологической и географической информации, в том числе о состоянии инфраструктуры.
Сразу же после прибытия на место миротворцы нуждаются во всеобъемлющей и самой свежей информации о потенциальных угрозах для операции по поддержанию мира, а также нуждаются в надежной системе быстрого сбора и распространения информации об известных, появляющихся и непредвиденных угрозах.
УСВН наблюдало за тем, как эти требования удовлетворяются в различных миссиях.
Например, в МООНДРК — с учетом того, что положение остается напряженным и нестабильным, — действующие там командиры Организации Объединенных Наций нуждаются в мощном разведывательном обеспечении для определения того, каким образом расчеты противоборствующих сторон и политическая динамика могут повлиять на деятельность миссии.
УСВН отметило наличие широко распространенного убеждения в том, что слово «разведка» имеет отрицательный подтекст, и обратило внимание, что в качестве эвфемизма используется термин «военная информация».
Поэтому «офицер разведки» превратился в «сотрудника по сбору военной информации», «обзоры разведывательных данных» превратились в «обзоры военной информации» и т.д.
Это по существу чисто косметические изменения, нисколько не снижающие огромное значение разведывательной деятельности, в ходе которой информация, имеющаяся в самых различных источниках, на многих языках и в самой различной форме (устная, письменная и видовая информация), упорно и целенаправленно собирается, обрабатывается, анализируется и представляется людям, принимающим решения, для того чтобы понизить степень неопределенности и предложить решения, направленные на то, чтобы нестабильная ситуация стала более управляемой.
УСВН считает, что имеет смысл открыто признать огромное значение «разведки» для успешного проведения операций по поддержанию мира вместо того, чтобы продолжать делать вид, что это слово имеет отрицательный подтекст.
Получение разведывательных данных из открытых источников как средство повышения оперативной эффективности сил
УСВН отметило, что управление информационными потоками в ходе операций по поддержанию мира является высокоэффективным инструментом, если эта работа строится исключительно на использовании открытых источников информации, получении разведывательных данных из открытых источников и открытой деятельности.
Если эта работа ведется на таких условиях, она безусловно является законной и этичной по всем применимым законодательным нормам, в том числе нормам страны пребывания, и соответствует ее культурным и религиозным понятиям и обычаям.
Поэтому управление информационными потоками в ходе операций по поддержанию мира можно определить как «использование разведывательных данных, получаемых из открытых источников, для прояснения обстановки в районе миссии, прогнозирования развития событий в этом районе и обеспечения своего доминирования в нем».
Таким образом, такая работа повышает эффективность сил и должна вестись в каждой миссии на всех уровнях командования, у которого должны быть необходимые навыки для ее проведения.
Например, УСВН отметило, что в ходе традиционной операции по поддержанию мира, такой, как Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ), поддерживающей мир путем разъединения противоборствующих самостоятельных и дисциплинированных вооруженных сил, подчиняющихся определенным командным структурам, основная задача разведки — это сбор информации о дислокации и передвижениях войск.
Эту задачу можно выполнить с помощью стационарных наблюдательных пунктов путем применения штатных средств связи и обычных процедур отчетности, однако при этом возникает необходимость дальнейшего анализа информации, который давал бы возможность понять последствия развития обстановки на более широком политическом фоне и с учетом факторов безопасности.
При проведении комплексных миссий, таких, как МООНДРК, ОООНКИ и МООНСГ, которые должны обеспечивать безопасность местного населения и восстанавливать нормальную жизнь разрушенного общества, самое важное — это знать все о группах и лицах, угрожающих этому обществу.
Как было отмечено Генеральным секретарем, силы по поддержанию мира должны собирать и анализировать информацию о противниках, мешающих переходному процессу (S/2004/1034, пункт 31).
Для этого, возможно, потребуется создание широкой сети сбора информации, а также создание системы анализа и обработки информации.
Таким образом, очевидно, что управление информационными потоками должно осуществляться во всех миссиях по поддержанию мира, однако размеры и состав органа по управлению информационными потоками могут быть различными в зависимости от полномочий, численности сил и структуры миссии.
Сотрудничество между всеми компонентами миссии абсолютно необходимо для управления информационными потоками
С течением времени миротворческая деятельность стала более многогранной.
Например, в рамках МООНДРК, МООНСГ и МООНЛ в миротворческой деятельности участвуют наблюдатели за проведением выборов и крупные полицейские формирования, которые должны обеспечивать признание демократических институтов, восстановление правопорядка и организацию борьбы с преступностью и коррупцией.
Их полномочия включают защиту прав человека, обеспечение благосостояния беженцев и перемещенных лиц и содействие восстановлению экономики.
В результате такого расширения мандатов миротворческих операций к этой работе стали привлекаться самые различные новые действующие лица, которые обычно не участвовали в предыдущих традиционных миссиях, и поэтому сейчас требуется более тесная координация между военными и гражданскими компонентами миссии и эффективный обмен информацией на всех уровнях.
Деятельность любого компонента, даже когда она не связана с вопросами безопасности, часто непосредственно влияет на работу и результативность других компонентов, вследствие чего в рамках миссии возникает сложная система информационных потоков.
Взгляды УСВН на сложную систему информационных потоков в ходе миротворческой деятельности отражены на диаграмме 1.
Создается впечатление, что это чрезмерно сложная и запутанная сеть, которая порой может функционировать как отлаженная сеть лишь с большим трудом.
Вследствие этой чрезмерной усложненности некоторая важнейшая информация может быть утеряна, а стремление обмениваться информацией в неофициальном порядке может привести к тому, что некоторые действующие лица не получат жизненно важную информацию.
УСВН считает, что необходимо создать более упорядоченные официальные механизмы в целях повышения эффективности информационных потоков.
Диаграмма 1
Основные действующие лица и информационные потоки в ходе операций по поддержанию мира
Организационная структура для управления информационными потоками в ходе операций по поддержанию мира
Объединенные аналитические группы миссий могут упорядочить информационные потоки в миротворческих миссиях
УСВН с удовлетворением отметило усилия Департамента операций по поддержанию мира, направленные на уменьшение сложности информационных потоков в ходе операций по поддержанию мира путем создания интегрированных централизованных структур для сбора и обработки информации на уровне всей миссии, так как при этом Объединенная аналитическая группа Миссии (ОАГМ) рассматривается в качестве структуры, которая анализирует информацию, поступающую из всех источников, и предоставляет стратегическую информацию и аналитические оценки старшему управленческому звену миссии для того, чтобы содействовать принятию решений.
УСВН отметило, что в рамках семи миссий (МООНСГ, МООНДРК, ОНЮБ, МООНСЛ, МООНЛ, МООНВС и ОООНКИ) уже создана структура по типу ОАГМ.
Поскольку ОАГМ является ключевым органом управления информационными потоками на уровне всей миссии, она должна позволить Департаменту операций по поддержанию мира упорядочить информационные потоки, как показано на диаграмме 2.
Диаграмма 2
Диаграмма, показывающая упрощенную систему информационных потоков
Однако УСВН отметило различия в структуре и оперативной концепции тех объединенных аналитических групп миссий, которые уже созданы.
Например, в МООНДРК Объединенная аналитическая группа Миссии в настоящее время входит в состав Отдела по политическим вопросам и состоит из трех сотрудников по политическим вопросам, одного гражданского полицейского и двух военнослужащих, приданных из Группы по вопросам военной информации (Г-2).
В то же время к настоящему времени уже подготовлен концептуальный документ, в соответствии с которым ОАГМ в МООНДРК должна будет непосредственно подчиняться Специальному представителю Генерального секретаря через начальника Канцелярии, однако эта концепция еще не осуществлена на практике.
В рамках ОНЮБ и МООНЛ Объединенная аналитическая группа Миссии остается в основном военной структурой, подчиняющейся Командующему Силами, и в ее составе нет гражданских сотрудников, видимо, потому, что такие должности не предусмотрены в бюджете.
Приведенные в таблице 1 данные о составе и структуре ОАГМ в семи миссиях показывают различное штатное расписание и отсутствие последовательности в степени представленности различных ключевых компонентов миссии.
УСВН отметило некоторые расхождения в данных, о чем говорят цифры в скобках, которые показывают нынешнюю численность личного состава и свидетельствуют о том, что данные, полученные в ходе посещений МООНДРК и МООНВС, расходятся с информацией, которая имеется в Центральных учреждениях в Департаменте операций по поддержанию мира.
По мнению УСВН, эти расхождения отражают постоянные изменения, которые происходят в ОАГМ вследствие отсутствия ясной политики и руководящих указаний для ОАГМ.
УСВН отметило также, что, возможно, следует уточнить рекомендации Департамента и инструкции для миротворческих миссий, которые касаются управления информационными потоками.
Например, в директиве Командующего Силами для МООНСГ говорится о создании ОАГМ, однако ничего не говорится о том, где можно получить рекомендации по ее структуре и составу.
Таблица 1
Состав Объединенной аналитической группы Миссии
В этой связи УСВН с удовлетворением отметило, что Департамент операций по поддержанию мира создал рабочую группу, в которой руководящую роль будет играть Группа по передовой практике миротворческой деятельности.
Вышеупомянутая рабочая группа, включающая сотрудников из Военного отдела, Управления операций, Оперативного центра, Управления поддержки миссий, Департамента по вопросам охраны и безопасности и Департамента по политическим вопросам, должна разрабатывать политику, определяющую концепцию и структуру ОАГМ.
УСВН отметило, что на момент подготовки настоящего обзора Департамент общественной информации и Управление по координации гуманитарной деятельности еще не входили в состав этой рабочей группы, но уже получили приглашение участвовать в ее работе.
По мнению УСВН, для обеспечения наивысшей эффективности ОАГМ должна отражать структуру самой миссии, и в идеале во главе ее должен стоять почти постоянный начальник, что позволило бы обеспечить преемственность.
Кроме того, для того чтобы ОАГМ оставалась центром по анализу информации, поступающей из всех источников, который сосредоточивает свои основные усилия на сборе стратегической информации для руководителей миссии, очень важно, чтобы ОАГМ подчинялась непосредственно Специальному представителю Генерального секретаря или главе миссии и имела в своем составе юрисконсульта, способного готовить оценки для старшего руководящего звена, с тем чтобы помогать им в принятии решений, касающихся различных вопросов, таких как экология или частная собственность.
На диаграмме 3, ниже, показано, каким образом должна функционировать в полном объеме многосторонняя ОАГМ.
Такая рабочая архитектура позволяет уделять основное внимание обеспечению комплексного стратегического анализа, а также распространению проанализированных разведывательных данных, получаемых из многих источников, среди всех компонентов миссии, что позволяет всем компонентам сосредоточивать свои усилия на решении главных, а не частных задач миссии.
Диаграмма 3
Рабочий процесс в многодисциплинарной Объединенной аналитической группе Миссии
Объединенная аналитическая группа Миссии и Группа по вопросам военной информации имеют взаимодополняющие, но различные функции
УСВН отметило, что в ходе операций по поддержанию мира информация чаще всего собирается с помощью ежедневных наземных патрулей и проведения рекогносцировки военными наблюдателями Организации Объединенных Наций и офицерами военной связи.
Военные наблюдатели Организации Объединенных Наций обычно собирают самую различную информацию, которая касается не только вопросов безопасности.
Например, в МООНЛ военные наблюдатели Организации Объединенных Наций и офицеры военной связи собирают подавляющую часть информации, которая используется в процессе разоружения, демобилизации и реинтеграции, тогда как в МООНВС они собирают значительную часть информации, касающейся гуманитарных потребностей.
Но даже наилучшим образом подготовленные и самые осведомленные группы наблюдателей собирают информацию, которая имеет свои ограничения по количественным и качественным параметрам.
Представляемые ими данные могут быть двусмысленными и противоречивыми, и их надо будет проанализировать для того, чтобы выявить несоответствия, противоречия или малозначимость.
Наблюдатели могут быть в состоянии сделать определенный предварительный анализ информации, но обычно они находятся слишком близко к месту событий, чтобы увидеть картину в целом, и поэтому в штабе Сил должна быть Группа по вопросам военной информации (Г-2) для проведения комплексного анализа.
Другие же компоненты миссии могут иметь лишь ограниченные возможности по сбору информации, но они не нуждаются в такой степени, как военный компонент, в конкретной и целенаправленной информации, и поэтому им не нужна специальная группа, проводящая самостоятельную аналитическую работу.
Зато у них часто не хватает возможностей для суммирования информации, получаемой из всех источников, в целях подготовки стратегических оценок, а этим как раз и может заниматься ОАГМ.
Поэтому УСВН признает взаимодополняющий характер функций ОАГМ и Группы по вопросам военной информации, но при этом учитывает, что ОАГМ не может своими силами удовлетворять информационные потребности военного компонента на оперативном уровне.
По мнению УСВН, в идеале отношения между ОАГМ и другими компонентами миссии, в том числе с военным компонентом, должны быть такими, как показано на диаграмме 4.
Диаграмма 4
Идеальная структура управления информационными потоками
Однако, как ясно показано в таблице 1, во многих миссиях ОАГМ является в основном военной группой.
Нынешняя структура такой группы в МООНВС служит интересной иллюстрацией того, как меняются функции ОАГМ.
Когда эта группа была создана, ее возглавлял начальник Г-2, и она называлась Объединенной аналитической группой Миссии.
Группа Г-2 прекратила свое существование, когда все ее члены были переведены в ОАГМ, хотя в ее составе не было никаких гражданских сотрудников.
В итоге Миссия обнаружила, что результаты работы ОАГМ связаны почти исключительно с обеспечением безопасности.
Тогда было принято решение переименовать ее в Сводную аналитическую группу Миссии и включить в ее состав гражданский персонал.
Однако это решение подтолкнуло военных к воссозданию Группы по вопросам военной информации для того, чтобы она конкретно занималась удовлетворением информационных потребностей на тактическом и оперативном уровнях, тогда как Сводная аналитическая группа Миссии должна была сосредоточиться на получении информации стратегического характера.
По мнению УСВН, ОАГМ не может в полной мере подменить Г-2.
ОАГМ способна предоставлять комплексную информацию стратегического характера, однако командиры оперативного (бригада/сектор) и тактического (батальон) звена нуждаются еще и в конкретной информации локального характера для проведения своих операций.
Например, информация биографического характера о командирах местных противоборствующих сторон или информация о дислокации, передвижениях и дорожных условиях может оказаться чрезмерно детальной для того, чтобы ее следовало координировать на уровне ОАГМ, особенно если речь идет о миссии, действующей на огромной территории, как происходит в случае с МООНДРК и МООНВС.
Поэтому УСВН считает разумным, чтобы военный компонент сохранял в своем составе Группу по вопросам военной информации и в то же время обеспечивал свое присутствие в ОАГМ для обработки стратегической информации.
Таким образом, этот военный персонал в ОАГМ будет иметь двойное подчинение, то есть он будет подчиняться главе ОАГМ по оперативным вопросам и начальнику Группы Г-2 — по административным вопросам, поскольку они по-прежнему будут относиться к компетенции военного персонала.
Поэтому УСВН считает, что архитектура, изображенная на диаграмме 5, показывает идеальную схему отношений между ОАГМ и Группой по вопросам военной информации.
Диаграмма 5
Схема отношений между Объединенной аналитической группой Миссии и Группой по вопросам военной информации
Персонал часто не в состоянии эффективно управлять информационными потоками
УСВН отметило, что в большинстве миссий по поддержанию мира личный состав, работающий в военном штабе, не имеет никаких конкретных распоряжений, знаний, опыта и соответствующих навыков, которые позволяли бы использовать полученную из открытых источников информацию в тактических и стратегических целях.
УСВН считает, что после своего прибытия в район миссии соответствующий личный состав должен пройти надлежащую подготовку в области управления информационными потоками.
В связи с вопросом об основных функциях и отделах штабов воинских контингентов УСВН отметило следующее:
• Оперативная деятельность (Г-3): Этот отдел занимается исключительно доставкой боеприпасов к месту, дислокацией войск и планированием передвижений.
Обычно у этого отдела нет ни концепции, ни доктрины, ни оперативной структуры для того, чтобы использовать информацию вместо боеприпасов или личного состава.
Например, УСВН не могло определить, каким образом Отдел операций при составлении общего плана операций учитывал результаты усилий, направленных на то, чтобы «завоевать сердца и умы людей».
• Военная информация (Г-2): Этот отдел обычно лишь реагирует на обстановку и сильно зависит от вторичной информации.
Он не имеет концепции и разрешения для того, чтобы самому добывать разведывательные данные из открытых источников с целью прямой поддержки деятельности миссии.
Например, в МООНДРК персонал Г-2 не имел доступа даже к основным средствам массовой информации, таким как спутниковое телевидение, газеты и журналы, которые являются полезными источниками информации.
• Отдел связи (Г-6): За обеспечение миссии связью по-прежнему отвечает система управления средствами связи и информации (гражданская структура Организации Объединенных Наций).
Группа Г-6 занимается главным образом регулированием диапазонов рабочих частот, распределением частот в диапазоне ВЧ/ОВЧ и надзором за архитектурой и использованием материальных средств.
Эта Группа не отвечает за выделение ресурсов на содействие сбору информации у местного населения или воюющих сторон, например, для того чтобы тайные агенты получили надежные средства конфиденциальной передачи информации или имели возможность функционировать в качестве информаторов.
УСВН считает, что Г-6 может вносить большой вклад в сбор разведывательных данных из открытых источников, если деятельность этой группы будет тесно координироваться с деятельностью ОАГМ и системы управления средствами связи и информации.
• Секция планирования (Г-2/Г-3): Обычно эта секция не несет ответственности за то, чтобы объявлять конкретные планы неосуществимыми вследствие отсутствия разведывательных данных и даже вследствие отсутствия оперативных карт.
В большинстве многовариантных планов миссий не предусмотрен сбор необходимых разведывательных данных из открытых источников, в том числе не предусмотрено получение снимков из коммерческих источников, видимо, потому, что все при этом исходят из того, что нет никаких возможностей для анализа и интерпретации таких данных.
По мнению УСВН, нежелание Организации Объединенных Наций признать разведывательную деятельность в качестве одного из оперативных и стратегических ресурсов привело к тому, что сотрудники выполняют лишь самые основные задачи общего характера.
Это не дает возможности ключевому персоналу миссии использовать разведку в качестве важнейшего компонента своей деятельности — фактически в качестве такой деятельности, которая может сделать ненужным применение силы и людских ресурсов и затраты времени.
Сложившееся положение требует пересмотра политики в области миротворческой деятельности в целях расширения функций персонала путем обеспечения актуальной, всеобъемлющей и практически полезной информации на ежедневной основе.
УСВН отметило, что в некоторых миротворческих миссиях ежедневные совместные брифинги, проводимые в штабе членами Группы по вопросам военной информации, заключаются просто в перечислении произошедших инцидентов без какого-либо дополнительного их анализа.
Поэтому в МООНВС гражданские сотрудники перестали ходить на такие брифинги, рассматривая их в качестве тактических оперативных брифингов, которые не приносят им никакой реальной пользы.
УСВН отметило также, что сотрудники, занимающиеся управлением информационных потоков, будь то в составе ОАГМ или в составе Группы по вопросам военной информации, не имеют необходимой подготовки и необходимых навыков для занятия своих должностей, поскольку большинство из этих сотрудников было назначено просто с учетом качества их работы и работоспособности в других сферах.
Было отмечено, что сотрудников, обладающих необходимыми навыками и необходимым опытом, можно получить путем набора обученных и квалифицированных специалистов по управлению информационными потоками из государств-членов, а затем можно повысить их профессиональный уровень путем организации обучения в самой миссии.
Набор военнослужащих должен основываться на квалификации и опыте, которые предусмотрены в описаниях должностей, направляемых Военным отделом в страны, предоставляющие войска, а гражданский персонал можно подбирать путем открытого размещения рекламных объявлений, направленных на поиск специалистов по управлению информационными потоками, которые имеют опыт разведывательной работы в различных областях.
Проводимое в самой миссии обучение персонала, набранного в состав ОАГМ и Группы по вопросам военной информации, можно стандартизировать на основе учебной программы, разработанной Департаментом операций по поддержанию мира.
Общественная информация может быть ценной для объединенных аналитических групп миссий
В каждой миссии есть сотрудник по вопросам общественной информации, который выполняет функции пресс-секретаря миссии и является связующим звеном между миссией, с одной стороны, и международными и местными средствами массовой информации, с другой стороны.
В результате того, что сотрудник по вопросам общественной информации взаимодействует со средствами массовой информации, могут появиться возможности для получения информации, ценной для миссии.
Однако УСВН отметило, что в миротворческих миссиях нет никаких организационных механизмов, которые содействовали бы распространению такой информации среди других компонентов миссии.
Сотрудники по вопросам общественной информации не входят в состав ОАГМ, и поэтому ОАГМ имеет лишь очень ограниченные возможности влиять на содержание информации, которую общественность получает от сотрудника по вопросам общественной информации.
УСВН считает, что ОАГМ и сотрудник по вопросам общественной информации должны более тесно взаимодействовать друг с другом.
Являясь центральным элементом управления информационными потоками, ОАГМ должна быть тем органом, в котором сотруднику по вопросам общественной информации было бы логично выработать общую информационную концепцию, с тем чтобы освещать миссию в положительном свете, а также демонстрировать стоящие перед ней проблемы и ее достижения.
Нет необходимости в том, чтобы сотрудники по вопросам общественной информации непосредственно входили в состав ОАГМ, однако должны существовать ясные инструкции об использовании общественной информации в рамках общей информационной работы миссии.
УСВН отметило дублирование функций сотрудника по вопросам общественной информации и офицера по связям с общественностью.
Ясные инструкции и директивы (которых сейчас нет в стандартных оперативных процедурах миротворческих миссий) относительно функций офицеров по связям с общественностью и их взаимоотношений с сотрудниками по вопросам общественной информации несомненно содействовали бы более тесной координации между ними и их совместной работе.
О необходимости таких официальных инструкций свидетельствуют случаи отсутствия связей и недопонимания между офицером по связям с общественностью и сотрудником по вопросам общественной информации, которые УСВН обнаружило в некоторых миротворческих миссиях.
Эта нескоординированность в области общественной информации приводит к тому, что упускаются возможности сделать миссию еще более успешной.
Эффективная информационная деятельность может содействовать укреплению безопасности
Как отметило УСВН, во всех миссиях проводится работа, с тем чтобы «завоевать сердца и умы» местного населения для обеспечения поддержки миротворческих операций.
Для того чтобы такая деятельность была как можно более эффективной, необходимо предпринимать целенаправленные усилия по ее пропаганде.
Добрая воля, являющаяся результатом такой деятельности, в значительной степени будет содействовать укреплению безопасности миротворцев и может быть одним из факторов, которые приведут к тому, что противоборствующие силы утратят свое влияние, а миротворческие силы приобретут его.
УСВН отметило необходимость более энергичных и скоординированных усилий по пропаганде достижений и широкому освещению деятельности миротворческой миссии в целом, и в том числе ее военного компонента, которая приносит пользу местному населению.
Для целей информационной работы в миротворческих миссиях широко используются печатные издания, в том числе ежемесячные журналы, предназначенные для широких слоев населения.
УСВН отметило, в частности, что МООНЭЭ выпускает календарь миссии и привлекает местное население — особенно молодежь и студентов — к изобразительному искусству, отражающему надежды людей на мир.
Благодаря использованию талантов местного населения в целях пропаганды идей мира миссия способна пропагандировать свои идеи с учетом особенностей местной культуры и местных моральных ценностей.
Точно так же можно отметить, что МООНЛ распространяет среди населения Либерии информацию о самой важной деятельности Миссии, а также свои оценки событий в политической и гуманитарной области.
УСВН считает, что это является примером передового опыта, которым следует делиться и который следует использовать другим миссиям.
УСВН отметило, что в некоторых миротворческих миссиях эффективно используется радиовещание.
Радиопередачи, которые содержат развлекательные материалы и информацию о деятельности миссии, являются эффективным средством снижения напряженности, которая может привести к вспышкам насилия.
Самые различные группировки и слои населения могут одновременно слушать такие радиопередачи.
К сожалению, не во всех миротворческих миссиях есть мощности для радиовещания.
Например, в ОНЮБ нет своей радиостанции, поэтому она не ведет никакого радиовещания.
УСВН напоминает о том, что в миссии не обязательно должна быть своя радиостанция для целей радиовещания.
Например, в МООНЭЭ нет своей радиостанции, но эта миссия закупает эфирное время, заключая договоры с местными радиостанциями.
Как радиопередачи, так и печатные издания являются эффективными средствами проведения информационной работы и мобилизации общественности на поддержку миротворческой деятельности, поэтому во всех миротворческих миссиях должны быть такие средства.
Страны, предоставляющие войска, могут вносить большой вклад в сбор информации оперативного уровня в миссиях
УСВН признает, что государства-члены, в том числе страны, предоставляющие войска, очень сильно заинтересованы в обеспечении безопасности миротворцев Организации Объединенных Наций, и поэтому у них может возникнуть желание передать информацию миротворцам напрямую, в обход руководства миротворческой миссии, и именно так часто и происходит на практике.
Однако вследствие того, что большинство контингентов, участвующих в операциях по поддержанию мира, имеет чрезвычайно диверсифицированный национальный состав, такая практика может привести к неразберихе и информационному пересыщению.
УСВН считает, что любые информационные потребности, которые удовлетворяются странами, предоставляющими войска, должны удовлетворяться по линии Департамента операций по поддержанию мира в Центральных учреждениях, как показано на диаграмме 2, так чтобы информация передавалась в миссию через ОАГМ.
Оптимальным является такой сценарий, при котором страны, предоставляющие войска, играют большую роль путем ежедневного предоставления стратегической информации непосредственно Департаменту, например, указывая на торговцев оружием, которые поставляют оружие и боеприпасы воюющим сторонам, и освещая роль соседних государств в конфликте и наличие каких-либо союзов между различными вооруженными группами.
Такая информация исключительно важна для принятия стратегических решений на уровне Центральных учреждений Организации Объединенных Наций, например, для введения санкций против государств, однако на оперативном и тактическом уровне в миссиях ценность такой информации может быть весьма ограниченной.
Вместе с тем должны существовать официальные механизмы, позволяющие делать исключения, когда страны, предоставляющие войска, в распоряжении которых имеется важная информация оперативного или тактического характера, касающаяся, например, вопросов безопасности, могли бы передавать такую информацию непосредственно главе миссии или Командующему Силами, для того чтобы упростить информационные процедуры.
Управление информационными потоками между миссиями
Организация Объединенных Наций давно признает значение сотрудничества между миссиями, действующими в одном и том же регионе.
В своем докладе Совету Безопасности (S/2005/135) Генеральный секретарь указал ряд возможных областей сотрудничества между миссиями и трансграничной деятельности.
К их числу относятся установление трансграничных связей и обмен информацией между военными наблюдателями Организации Объединенных Наций и возможное создание региональной ОАГМ в интересах трех миссий в Западной Африке.
Генеральный секретарь предложил также создать межмиссионскую рабочую группу, включающую сотрудников по политическим вопросам, военнослужащих, сотрудников по гражданским делам, гражданских полицейских, сотрудников по гуманитарным вопросам и правам человека.
УСВН знает, что в этих трех миссиях — МООНСЛ, МООНЛ и ОООНКИ — возникали проблемы, связанные с трансграничными передвижениями вооруженных комбатантов и гражданских лиц, которых привлекали возможности реинтеграции, существующие в соседних странах, и отмечает, что Организация Объединенных Наций имеет в Западной Африке субрегиональное отделение — Отделение Организации Объединенных Наций в Западной Африке.
По мнению УСВН, система управления информационными потоками в регионах, имеющих региональное отделение, может быть такой, какая показана на диаграмме 6.
Диаграмма 6
Предлагаемая архитектура для обмена информацией между миссиями (пример для Отделения Организации Объединенных Наций в Западной Африке)
Однако УСВН отметило, что не во всех регионах есть такие региональные отделения, как Отделение Организации Объединенных Наций в Западной Африке, поэтому создание региональной ОАГМ, как показано на диаграмме 6, в таких регионах может быть даже контрпродуктивным, поскольку будет создана структура, содействующая принятию решений, но при этом у нее не будет никаких полномочий на принятие решений.
Так как каждая миссия полностью уполномочена принимать касающиеся ее решения и обязана лишь должным образом учитывать последствия региональных событий для ее деятельности, эту задачу можно эффективно решить с помощью обмена докладами и анализа данных и, возможно, с помощью обмена офицерами связи.
Функции, которые выполняет Отделение Организации Объединенных Наций в Западной Африке, вполне может взять на себя Департамент операций по поддержанию мира, расположенный в Центральных учреждениях, если будет создан соответствующий потенциал в Оперативном центре или в Службе текущих военных операций в целях информационного обеспечения таких миссий без создания регионального координационного центра.
Поддержка управления информационными потоками
Силы и средства Департамента операций по поддержанию мира, предназначенные для поддержки управления информационными потоками, фрагментированы
Департамент операций по поддержанию мира должен обеспечивать стратегическое руководство полевыми миссиями, но не давать при этом указаний оперативного уровня.
Главы миссий и командующие силами имеют право принимать решения и руководить операциями в районе своей миссии.
Тем не менее иногда они зависят от Центральных учреждений, поскольку нуждаются в той или иной информации или в инструкциях.
Например, они могут нуждаться в стратегической информации, касающейся политической обстановки до вовлечения Организации Объединенных Наций в эту ситуацию, или у них может возникнуть желание спрогнозировать политические позиции и шаги правительств и группировок, участвующих в конфликте, особенно при возникновении угрозы насилия.
УСВН отметило, что, поскольку в Департаменте нет никакого конкретного человека, у которого можно было бы получить такую информацию, миссии сами налаживают личные контакты с различными органами Центральных учреждений Организации Объединенных Наций и соответствующими учреждениями.
По мнению УСВН, полевые миссии не должны полагаться на установление личных контактов для целей получения информации.
Они должны получать всю соответствующую информацию, особенно в самый важный начальный период, когда миссия пытается обеспечить полное развертывание и справиться с непредвиденными кризисами.
Для обеспечения преемственности и последовательности действий при смене кадров УСВН предлагает создать в Центральных учреждениях специальные механизмы, отвечающие за поддержку полевых миссий.
Такие силы и средства можно было бы сконцентрировать либо в Оперативном центре, либо в Службе текущих военных операций путем укрепления их потенциала по отслеживанию и оценке тенденций в районах конфликтов.
Кроме того, как говорилось выше, при отсутствии такого регионального центра, как Отделение Организации Объединенных Наций в Западной Африке, наличие такого потенциала дало бы возможность Департаменту операций по поддержанию мира обеспечивать информационную поддержку миссий, действующих в одном регионе, в связи с вопросами, которые являются общими для данного региона.
Миссии уязвимы на этапе развертывания
Из ответов на свою анкету УСВН установило, что на этапе развертывания, когда миссии очень уязвимы, они получают недостаточную информацию для того, чтобы принимать решения, и поэтому многие решения отражают лишь реакцию на сложившуюся ситуацию.
В случае с МООНВС Управление служб внутреннего надзора отметило острую нехватку информации на подготовительном этапе и на этапе развертывания.
Признавая, что создание эффективной системы управления информационными потоками требует времени, УСВН отметило, что на данном этапе в число основных задач управления информационными потоками входят прогнозирование возможных кризисов в районе миссии, правильный анализ ситуации в районе миссии и определение уровня угроз для военного контингента миссии в районе операций.
Эти задачи отнюдь не простые, так как информацию по этим вопросам приходится собирать в трудных условиях, в том числе в условиях ограничения возможностей передвижения, пользуясь при этом источниками, достоверность которых еще неизвестна.
Следует подчеркнуть, что трудности управления информационными потоками особенно значительны в тот период, когда миссия принимает меры для своего полного развертывания.
Миссия должна разработать свои собственные информационные и тактические схемы для применения к различным воюющим группировкам, а разработка таких схем требует значительных затрат времени и больших навыков.
Именно на этом этапе миссии нуждаются в более значительной поддержке со стороны Департамента операций по поддержанию мира.
На подготовительном этапе и на этапе развертывания можно направить в миссии стандартный комплект документации, содержащий образцы стандартных оперативных процедур, схем и документы, применяемые для сбора и анализа информации.
УСВН отметило также, что миротворческим миссиям требуется много времени для создания эффективной информационной базы.
Даже в таких давно существующих миссиях, как МООНДРК, все еще предпринимаются огромные усилия по созданию информационной базы.
В то же время УСВН знает, что большое число баз данных имеется на открытом рынке.
Поскольку эти базы данных, доступные на коммерческой основе, требуют лишь незначительных изменений, вполне можно закупить их и предоставить уже созданным миссиям, а также новым миссиям на их подготовительном этапе, с тем чтобы содействовать созданию их систем управления информационными потоками.
Государства-члены и страны, предоставляющие войска, имеющие большой информационный потенциал, могут сыграть значительную роль в управлении информационными потоками на подготовительном этапе, например, путем предоставления картографических материалов и оказания другой специализированной технической помощи.
Распространение передового опыта, накопленного в Организации
УСВН отдает должное Департаменту операций по поддержанию мира за создание большой библиотеки в рамках Группы по передовой практике миротворческой деятельности, которая содержит исследования, посвященные анализу передового опыта, материалы обсуждений, директивные документы и доклады, каталогизированные по темам, миссиям или регионам.
Однако УСВН отметило, что о существовании этой библиотеки знают далеко не все люди, работающие на местах.
Более 40 процентов людей, ответивших на анкету УСВН, не имели доступа к результатам изучения опыта своей миссии, и только 30 процентов ответивших имели такой доступ.
Такую ситуацию надо исправить.
УСВН считает, что Учебно-консультативная группа Департамента операций по поддержанию мира должна содействовать сбору, обобщению, анализу и распространению передового опыта и извлеченных уроков в области управления информационными потоками.
Затем этот опыт можно использовать для внесения коррективов в учебные программы, применяемые в ходе миссии и на начальном этапе для новых сотрудников, которых направляют в состав ОАГМ или отдела Группы по вопросам военной информации.
УСВН озабочено тем, что около 80 процентов лиц, заполнивших его анкету, заявили, что вообще не существует никакого передового опыта в области управления информационными потоками и что они ничего не знают о применении в их миссии какого-либо передового опыта в области управления информационными потоками.
Это, возможно, объясняется тем, что концепция ОАГМ относительно новая.
Ученые и практики, работающие в различных национальных учреждениях оборонного характера, опираясь на свои доктрины и на свой опыт миротворческой деятельности, накопили значительный объем самых современных данных об управлении информационными потоками, с которыми можно ознакомиться, осуществляя поиск в Интернете.
Для того чтобы ускорить и упростить такой поиск и обеспечить, чтобы сотрудники изучали только актуальный передовой опыт, Департамент операций по поддержанию мира мог бы проанализировать такие веб-сайты и разместить нужные адреса на веб-сайте Группы по передовой практике миротворческой деятельности.
Использование технических средств управления информационными потоками
Сбор информации из открытых источников — это эффективный способ получения объективной информации
Если миссия не достигла глубокого понимания того, что на самом деле происходит в районе ее операций, она не сможет выполнять свою роль беспристрастного наблюдателя.
Вследствие все более сложного характера операций противоборствующих сторон Организация Объединенных Наций должна использовать все технические средства для беспристрастного сбора и анализа информации, помня о том, что необходим ее точный и объективный анализ.
Например, такие методы, как анализ воронок снарядов, могут применяться таким образом, что это не создает угроз ни для одной из сторон в конфликте.
УСВН отметило, что в прошлом в рамках различных миссий использовались и другие технические средства для сбора информации.
В 1962 году в ходе Операции Организации Объединенных Наций в Конго (ОНУК) была создана система радиоперехвата, в которой использовался имеющийся в свободной продаже радиоприемник для целей радиоперехвата и успешно осуществлялась также воздушная разведка.
УСВН отметило, что в последнее время авиация применялась для ведения воздушной разведки Вооруженными силами Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК), Ирано-иракской группой военных наблюдателей Организации Объединенных Наций (ИИГВНООН), Контрольной миссией Организации Объединенных Наций в Анголе (КМООНА) и Миссией Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС).
На диаграмме 7 показан весь спектр деятельности по сбору информации.
В левой части диаграммы указаны неугрожающие виды деятельности, а в правой части — неоднозначные виды деятельности, которые носят деликатный характер и обычно связаны с тайными операциями.
По мнению УСВН, любые технические средства, которые можно использовать для осуществления неугрожающих видов деятельности, следует считать приемлемыми, и следует поощрять национальные контингенты к тому, чтобы они завозили такую технику в район миссии.
Однако любая деятельность по сбору информации, даже «разрешенная» деятельность, такая, как применение аппаратуры наблюдения и визуальное наблюдение, должна быть согласована с противоборствующими сторонами, или по крайней мере с принимающим государством.
Диаграмма 7
Спектр деятельности по сбору информации
УСВН отметило, что технические средства, имеющиеся у миротворческих миссий для целей управления информационными потоками, устарели и далеко отстают от технических средств, которые сейчас применяются многими национальными армиями стран, предоставляющих войска.
Можно рассмотреть три варианта предоставления технических средств в распоряжение миссий: а) арендовать технические средства у коммерческих подрядчиков, занимающихся сбором данных; b) закупать такие технические средства и предоставлять их контингентам в качестве имущества Организации Объединенных Наций при условии заключения договора на аренду; с) применять правила, действующие в отношении имущества, принадлежащего контингентам, и выплачивать странам, предоставляющим войска, возмещение за использование такого имущества.
В зависимости от характера миссии можно рассмотреть вопрос о применении любого из вышеупомянутых методов.
В настоящее время у миротворческих миссий нет возможности осуществлять анализ географических или топографических данных или обрабатывать цифровые/аналоговые географические данные.
Данные такого характера должны подтверждать проанализированные разведывательные данные и должны быть направлены на удовлетворение запросов заказчика, в первую очередь — на содействие принятию решения командиром.
О степени эффективности управления информационными потоками можно судить по типам и качеству информационных продуктов, поступающих в распоряжение командира воинского формирования.
Форма, содержание и своевременность — таковы некоторые из самых важных факторов, которые должны учитываться при подготовке новых аналитических продуктов для поддержки процесса принятия решений.
Такие аналитические оценки должны быть ясными, понятными и должны представляться в удобной форме.
Система сбора географической информации — это эффективный инструмент, способный собирать и готовить такие военно-информационные материалы, для которых необходим широкий круг данных, включая данные спутниковой видовой разведки и военные географические данные.
Такая система должна функционировать в ОАГМ при тесном взаимодействии с Группой по вопросам военной информации.
Следует обращаться с просьбами к странам, предоставляющим войска, с тем чтобы они предусмотрели создание такого потенциала, включив эти потребности в число потребностей военного компонента миссии.
В.
Контроль источников электромагнитных сигналов и радиоэлектронное подавление необходимы
При осуществлении миссий, учрежденных на основании главы VII Устава, в ходе которых силы по поддержанию мира могут оказаться вовлеченными в операции низкой интенсивности, такие, как выполнение функций посредника в случае применения силы противоборствующими сторонами или подавление общественных беспорядков и восстаний, исключительное значение имеет заблаговременное получение информации о намерениях противоборствующих сторон и выявление районов, где возможны беспорядки.
Например, в Демократической Республике Конго в конце июня 2005 года МООНДРК была озабочена тем, что риторика и действия некоторых политических партий могут привести к вспышкам насилия и росту напряженности вскоре после продления мандата переходного правительства на шесть месяцев.
Миссия обратила внимание на то, что члены переходного правительства общались между собой главным образом по сотовому или по обычному телефону и что возможность прослушивания этих разговоров оказалась бы очень полезной для того, чтобы военный компонент мог нарастить свое присутствие в неспокойных районах и тем самым мог бы помешать противникам мира совершать свои дестабилизирующие действия.
Хотя может сложиться впечатление, что такая стратегия не полностью соответствует принципу, изложенному на диаграмме 7, УСВН подчеркивает, что при этом не производится подключение к линиям телефонной связи и что перехватываемая информация передается по радиоканалам, которые в техническом отношении являются открытыми.
УСВН напомнило, что ранее Организация Объединенных Наций выдавала разрешения на проведение операций такого рода.
Хотя это должно быть не правилом, а исключением, УСВН считает, что в тех случаях, когда возникает серьезная угроза для персонала миротворческой миссии, особенно когда речь идет о миссии, действующей на основании главы VII Устава, следует рассматривать вопрос о выдаче специальных разрешений на контроль источников электромагнитных сигналов и на радиоэлектронное подавление.
Как сказал один крупный военачальник, командиры ждут от своих офицеров по сбору военной информации объективных фактов, а не догадок.
Когда обстановка требует этого, перехват и расшифровка открытых электронных сообщений должны быть частью задач миссии в области связи.
Непосредственное отношение к этому имеет еще один вопрос: в последние годы техническая революция в глобальных средствах связи привела к тому, что противоборствующие стороны получили доступ к средствам радиоперехвата и радиоэлектронного подавления.
Поэтому миротворческие миссии, особенно те, которые действуют на основании главы VII Устава, должны иметь возможность осуществлять радиоэлектронное подавление, чтобы ни одна из противоборствующих сторон не могла подавить средства связи, используемые миссией, и установить свое господство в районе миссии.
Однако, как было отмечено ранее, для этого необходимо заручиться конкретным согласием, прежде всего со стороны принимающего государства, и как минимум необходимо уведомить все стороны об этих мерах по радиоэлектронному противодействию, чтобы эти меры были транспарентными.
В полевых миссиях нет всеобъемлющей системы обеспечения информационной безопасности
УСВН отметило, что в миротворческих миссиях необходимо улучшить систему обеспечения информационной безопасности.
Например, УСВН обратило внимание на тот факт, что в МООНВС не действуют никакие инструкции относительно использования информационных технологий; не применяются никакие принципы для определения того, кто должен получить право доступа; доступ в помещения, где находятся серверы, никак не контролируется.
Подчеркивая эту халатность в области обеспечения информационной безопасности, один человек, заполнивший анкету, отметил, что у этой Миссии нет никакого плана распределения телефонных номеров в целях обеспечения телефонной связи, и указал, что, если здесь взорвется бомба, никто не сможет дозвониться до Миссии, так как все линии связи будут заняты из-за того, что все будут звонить своим семьям.
Замечания, касающиеся информационной безопасности, были сделаны различными сотрудниками, однако такие замечания нигде не были обобщены и нигде не были приняты меры по исправлению сложившегося положения.
По мнению УСВН, план обеспечения информационной безопасности должен быть составной частью общего плана обеспечения безопасности миссии.
Выводы
Роль управления информационными потоками в области обеспечения безопасности и достижения целей миссии широко признается, особенно в комплексных, многогранных операциях по поддержанию мира, при осуществлении которых согласие всех сторон не всегда гарантировано, а персонал миссии участвует в самых различных действиях по принуждению к миру.
Для того чтобы в полевых миссиях сложились благоприятные условия для эффективного управления информационными потоками, Организация Объединенных Наций должна признавать и поощрять использование разведывательных данных из открытых источников.
Достоверная и своевременная информация требуется на всех уровнях принятия решений, включая стратегический, оперативный и тактический уровни.
Для того чтобы миссия действовала согласованным образом, исходя из одинакового понимания и анализа вопросов, влияющих на осуществление ее мандата, необходимо обеспечить совместное управление потоками информации.
Военный компонент должен играть значительную роль в совместном управлении информационными потоками, с тем чтобы в миссии проводился комплексный стратегический анализ.
Однако для того чтобы эффективно выполнять функции, свойственные только ему, военный компонент должен иметь собственные силы и средства, предназначенные специально для обеспечения информационной поддержки войск на оперативном и тактическом уровнях.
Рекомендации
Департамент операций по поддержанию мира должен создать во всех комплексных миротворческих миссиях единую систему управления информационными потоками, такую, как ОАГМ.
Ее архитектура, в том числе численный состав и структура, может быть различной в зависимости от мандата, размеров и структуры миссии (пункты 8-10) (SP-05-001-001).
Департамент операций по поддержанию мира должен разработать стратегические руководящие указания, соответствующую политику и инструкции для объединенных аналитических групп миссий и должен утвердить такую политику и такие руководящие указания в целях их единообразного применения в рамках всей системы.
Эти руководящие указания должны быть воплощены в виде директив Специального представителя Генерального секретаря и Командующего Силами (пункты 12-15) (SP-05-001-002).
Цели и задачи ОАГМ должны отличаться от тех, которые ставятся перед Группой по вопросам военной информации/Г-2, так как ОАГМ должна обеспечивать стратегическую информационную поддержку на уровне всей миссии (пункты 16-19) (SP-05-001-003).
Департамент операций по поддержанию мира должен проанализировать политику в отношении полевых миссий и должен дать указания миротворческим миссиям в отношении разработки конкретной оперативной структуры и стандартных оперативных процедур, которые позволили бы личному составу всех компонентов миссии играть значительную роль в управлении информационными потоками (пункты 20-21) (SP-05-001-004).
Департамент операций по поддержанию мира должен разработать ясные инструкции относительно подбора гражданских сотрудников и военнослужащих для работы в составе ОАГМ и Группы по вопросам военной информации.
Следует разработать стандартный учебный курс для подготовки членов Группы по вопросам военной информации и ОАГМ по вопросам управления информационными потоками (пункты 22-23) (SP-05-001-005).
Департамент операций по поддержанию мира должен разработать ясные указания для миссий относительно взаимоотношений между ОАГМ и сотрудником по вопросам общественной информации в связи с деятельностью по управлению информационными потоками в миссии, с тем чтобы они координировали свою деятельность и поддерживали друг друга (пункт 24) (SP-05-001-006).
Департамент операций по поддержанию мира должен разработать руководящие указания, для того чтобы четко разграничить сферы ответственности между офицером по связям с общественностью и гражданским сотрудником по вопросам общественной информации (пункт 25) (SP-05-001-007).
Департамент операций по поддержанию мира должен предоставить полевым миссиям необходимые людские, технические и финансовые ресурсы для подготовки печатных изданий и радиопрограмм в целях более широкого распространения информации о миссии среди населения и обеспечения общественной поддержки ее деятельности.
Следует также вновь проанализировать потребности миссий в личном составе и стандартные оперативные процедуры, касающиеся информационной деятельности, чтобы обеспечить наличие такого потенциала (пункты 26-28) (SP-05-001-008).
Департамент операций по поддержанию мира должен создать официальные механизмы, через которые страны, предоставляющие войска, передавали бы всю важную информацию, которая может самым конкретным образом повлиять на принятие оперативных решений на уровне миссии (пункт 29) (SP-05-001-009).
Департамент операций по поддержанию мира должен издать инструкции и руководящие указания о создании и функционировании объединенных комитетов по управлению информационными потоками в миссиях там, где существует региональное отделение Организации Объединенных Наций, отвечающее за обмен информацией между полевыми миссиями (пункты 30-31) (SP-05-001-010).
Департамент операций по поддержанию мира должен создать официальный механизм поддержки полевых миссий путем укрепления возможностей для наблюдения за обстановкой и проведения аналитической работы в Оперативном центре или в Службе текущих военных операций (пункты 32-33) (SP-05-001-011).
Департамент операций по поддержанию мира должен подготовить комплекты материалов, составленных с учетом специфики каждой миссии, в которых содержались бы различные образцы документов, проекты стандартных оперативных процедур, стандартные форматы баз данных и типовые документы по управлению информационными потоками.
Такие комплекты должны выдаваться новым миссиям на подготовительном этапе и на этапе развертывания (пункты 34-35) (SP-05-001-012).
Департамент операций по поддержанию мира должен подготовить справочник по передовому опыту и урокам, извлеченным в области управления информационными потоками, с тем чтобы широко распространить этот справочник во всех миссиях и использовать его в качестве основы для разработки стандартных оперативных процедур и организации вводных учебных курсов в миссиях (пункты 36-38) (SP-05-001-013).
Департамент операций по поддержанию мира должен разработать соответствующую политику оказания технической помощи для целей сбора информации и укрепления потенциала миссий в области обобщения и анализа информации (пункты 39-41) (SP-05-001-014).
Департамент операций по поддержанию мира, определяя конкретные потребности миссии в личном составе, должен предусмотреть выделение необходимых сил и средств для анализа и подготовки географических данных, проведения топографического анализа и обработки цифровых/аналоговых географических данных (пункт 42) (SP-05-001-015).
Департамент операций по поддержанию мира должен проанализировать политику в области контроля источников электромагнитных сигналов и радиоэлектронного подавления в целях укрепления безопасности и повышения способности миссии справляться с неожиданными ситуациями (пункты 43-44) (SP-05-001-016).
Published in Pearson Papers Number 4; “The Cloak and the Blue Beret: The Limits of Intelligence-Gathering in United Nations Peacekeeping”; A. Walter Dorn; Lester B. Pearson Canadian International Peacekeeping Center, 1999.
В 1962 году военный советник Генерального секретаря дал согласие на создание структуры для осуществления широкого радиоперехвата в интересах органов ОНУК, занимающихся сбором военной информации, с тем чтобы перехватывать радиосообщения с помощью радиоприемника, приобретенного на коммерческой основе.
Благодаря этому были перехвачены сообщения, из которых персонал ОНУК узнал о приказах властей Катанги, касающихся бомбардировок, разведывательных операций и тайных складов оружия.
Государства-члены Центральные учреждения Структуры на местах
Организации Объединенных Наций (Штаб Миссии)
Группа старших руководителей Миссии и все компоненты
Структуры Центральных учреждений; Генеральный секретарь; Совет Безопасности; Секретариат; учреждения, фонды и программы Организации Объединенных Наций
Группа по вопросам военной информации/Г-2
Объединенный оперативный центр
Объединенная аналитическая группа Миссии
Специальный представитель Генерального секретаря
Все структуры, связанные с государствами-членами и правительствами
Постоянные представительства
Департамент операций по поддержанию мира
Оперативный центр
Неправительственные организации: штаб-квартиры и структура на местах
Международный комитет Красного Креста, «Кэйр», «Оксфам» и т.д.
Министерство обороны
Оперативный центр
Полиция
Операции
Военные советники
Группа по вопросам военной информации
Управление поддержки миссий
Учреждения Организации Объединенных Наций: Центральные учреждения и структуры на местах
Программа развития Организации Объединенных Наций, Детский фонд Организации Объединенных Наций, Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения, Мировая продовольственная программа, Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев и т.д.
Генеральный секретарь
Государства-члены Центральные учреждения Структуры на местах
Организации Объединенных Наций
Силы по поддержанию мира
Департамент по политическим вопросам
Департамент операций по поддержанию мира
Департамент по вопросам охраны и безопасности
Постоянные представительства
Министерство иностранных дел
Специальный представитель Генерального секретаря
Региональные структуры
Главный административный сотрудник
Совет Безопасности
Г-5
Г-6
Общая база данных
Штаб Сил
Г-1
Г-2
Г-3
Г-4
Политические сотрудники
Гражданские полицейские Организации Объединенных Наций
Военнослужащие
Гуманитарные сотрудники
Политические сотрудники
Гражданские полицейские Организации Объединенных Наций
Военнослужащие
Гуманитарные сотрудники
Объединенная аналитическая группа Миссии
Центр управления Аналитический центр
Распространение материалов разведки
Группа по вопросам
военной информации Операции (Г-2)
Полиция
Военный компонент
Компонент
Компонент
ОАГМ
Специальный представитель Генерального секретаря
Юрисконсульт
Политические органы
Конкретные вопросы данной миссии
Военные источники
Учреждения Организации Объединенных Наций
Органы безопасности на местах
Неправительственные организации
Открытые источники
Гражданские полицейские Организации Объединенных Наций
Гуманитарная помощь
Распространение
(проанализированных разведывательных данных)
Подготовка
Безопасность на местах
Права человека
Общественная информация
Гражданские полицейские Организации Объединенных Наций
Военные вопросы
Политические вопросы
Сбор и анализ
Управление (постановка задач)
Объединенная аналитическая группа Миссии
Объединенный оперативный центр и Группа по вопросам военной информации/Г-2
Специальный представитель Генерального секретаря, Командующий Силами и Группа старших руководителей Миссии
Другие учреждения Организации Объединенных Наций
Сбор
информации из многих источников
Органы по правам человека
Конкретные вопросы данной миссии
Специальный комитет для совместного управления информационными потоками в миссии
1 Председатель — начальник Кадровой службы Отделения Организации Объединенных Наций в Западной Африке; по одному офицеру связи от каждой миссии.
Члены: руководители ОАГМ в миссиях.
Другие члены вводятся в состав Комитета для рассмотрения конкретных вопросов и по мере необходимости.
Департамент операций по поддержанию мира — Оперативный центр
Объединенная аналитическая группа Миссии (Миссия B)
Двусторонние вопросы
Двусторонние вопросы
Объединенная аналитическая группа Миссии (Миссия A)
Объединенная аналитическая группа Миссии (Миссия C)