# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 127 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго в период с 1 июля по 31 октября 2005 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Мандат Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго
Мандат Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) был определен Советом Безопасности в его резолюции 1291 (2000) от 24 февраля 2000 года.
В своей резолюции 1565 (2004) от 1 октября 2004 года Совет продлил пребывание МООНДРК до 31 марта 2005 года, санкционировал увеличение ее численности на 5900 человек, в том числе численности гражданской полиции до 341 человека, а также развертывание соответствующего гражданского персонала, соответствующих и соразмерных авиационных средств и других систем обеспечения сил, а также постановил, что МООНДРК будет иметь мандат, определенный в пунктах 4, 5 и 7 резолюции.
В своей резолюции 1592 (2005) от 30 марта 2005 года Совет продлил мандат МООНДРК до 1 октября 2005 года с намерением возобновлять его на дополнительные сроки.
Суть мандата МООНДРК заключается в оказании Совету Безопасности содействия в достижении общей цели, а именно — поддержании международного мира и безопасности в регионе.
В своей резолюции 59/285 от 13 апреля 2005 года Генеральная Ассамблея одобрила пересмотренные ассигнования на МООНДРК на 2004/05 год, а также одобрила выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам о пересмотренном бюджете Миссии на 2004/05 год (A/59/735), и просила Генерального секретаря обеспечить их выполнение в полном объеме.
Принимая во внимание недавнее утверждение пересмотренных ассигнований на МООНДРК на 2004/05 год и время, необходимое для учета в следующем бюджете Миссии рекомендаций Консультативного комитета, в частности рекомендаций, касающихся связи между запрашиваемыми финансовыми и людскими ресурсами и увеличением численности воинских контингентов или недавно возложенной на Миссию деятельностью, изменениями в организационной структуре Миссии и анализом уже имеющихся в Миссии ресурсов и потенциала, бюджет МООНДРК на 2005/06 год будет представлен Генеральной Ассамблее в ходе основной части ее шестидесятой сессии.
В ожидании рассмотрения Генеральной Ассамблеей полного бюджета МООНДРК на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включающего таблицы с показателями результатов, срочно необходимы наличные средства и дополнительные людские ресурсы для оказания поддержки дополнительным воинским контингентам и выполнения оперативных задач Миссии.
В соответствии с рекомендациями, содержащимися в докладе Консультативного комитета и одобренными Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/285, нынешнее испрашивание полномочий на принятие обязательств предусматривает 317 дополнительных основных должностей (127 должностей международных сотрудников и 190 должностей национальных сотрудников) и 52 добровольца Организации Объединенных Наций для поддержки расширения состава Миссии, а также отражает предлагаемое создание Бюро по вопросам поведения персонала (7 международных и 4 национальных сотрудника), в результате чего общее число дополнительных гражданских сотрудников составит 380 (134 международных сотрудника, 194 национальных сотрудника и 52 добровольца Организации Объединенных Наций).
Предварительное создание этих временных должностей запрашивается без ущерба для решения, которое Генеральная Ассамблея может принять в ходе основной части своей шестидесятой сессии по итогам рассмотрения предлагаемого штатного расписания Миссии на финансовый период 2005-2006 годов.
В соответствии с пунктом 2 раздела IV резолюции 49/233 A Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 1994 года настоящий доклад содержит просьбу о предоставлении полномочий на принятие обязательств в объеме 383 187 800  долл.
США с последующим начислением этой суммы для покрытия оперативных расходов МООНДРК на период с 1 июля по 31 октября 2005 года.
Показатели использования ресурсов
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США)
a Смета рассчитана исходя из 20-процентной доли вакантных должностей для 975 сотрудников и 50-процентного фактора учета задержки с развертыванием для 134 дополнительных сотрудников.
b Смета рассчитана исходя из 10-процентной доли вакантных должностей для 1330 национальных сотрудников категории общего обслуживания, 20-процентной доли для дополнительных 187 сотрудников и 25-процентной доли для 32 национальных сотрудников-специалистов.
c Смета рассчитана исходя из 5-процентной доли вакантных должностей.
d Представляет собой полученный от Фонда «Ирондель» взнос для поддержки радиовещательной деятельности МООНДРК.
e На основе резолюции 59/285 Генеральной Ассамблеи.
Только для целей информации.
Людские ресурсы
Военный и полицейский персонал
а Предлагаемое увеличение численности воинских контингентов на 60 военнослужащих соответствует пересмотренной численности военного и полицейского персонала, санкционированной Советом Безопасности (резолюция 1565 (2004)).
Гражданский персонал
Административное руководство и управление
Таблица 1
Людские ресурсы: административное руководство и управление
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
b Включая Протокольную группу, Секцию по правовым вопросам, Бюро по вопросам поведения персонала и Группу по проектам с быстрой отдачей.
c Секция по правовым вопросам.
Общее руководство и управление Миссией осуществляется Специальным представителем Генерального секретаря при содействии двух заместителей Специального представителя.
Специальному представителю непосредственно подотчетны Командующий силами и Директор Административного отдела.
Руководители полевых отделений и отделений связи и Бюро по вопросам поведения персонала подотчетны Специальному представителю через одного из его заместителей.
Бюро по вопросам поведения персонала
В соответствии с пунктом 11 резолюции 1592 (2005) Совета Безопасности от 30 марта 2005 года, в котором в связи с актами сексуальной эксплуатации и плохого обращения, совершенными персоналом Организации Объединенных Наций в отношении местного населения, Совет просил Генерального секретаря обеспечить соблюдение сформулированной им политики абсолютной нетерпимости и предусмотренных мер по предупреждению и расследованию всякого рода проступков, дисциплинарному наказанию лиц, чья вина установлена, и оказанию поддержки потерпевшим, вести активную учебно-воспитательную работу со всем персоналом МООНДРК и регулярно информировать Совет о принятых мерах и их эффективности, предлагается учредить в рамках Миссии Бюро по вопросам поведения персонала с общим штатным расписанием в 11 должностей (1 — Д-1, 1 — С-5, 1 — С-4, 3 — С-3, 1 — местного разряда, 2 должности национальных сотрудников-специалистов и 2 должности национальных сотрудников категории специалистов), как это представлено ниже.
В 2004/05 году штатные потребности Бюро временно удовлетворялись за счет собственного утвержденного штатного расписания Миссии.
Учреждение Бюро запрашивается без ущерба для решения, которое Генеральная Ассамблея может принять в ходе основной части своей шестидесятой сессии по итогам рассмотрения предлагаемого штатного расписания Миссии на финансовый период 2005-2006 годов.
Обоснование должностей является следующим:
• Международные сотрудники: учреждение семи временных должностей
a) Глава Бюро по вопросам поведения персонала (Д-1) будет подотчетен заместителю Специального представителя Генерального секретаря и будет отвечать за разработку и осуществление программы работы Бюро, разработку политики и стратегий, касающихся поведения персонала, и общее руководство персоналом Бюро и контроль за ним.
Глава Бюро будет представлять МООНДРК при рассмотрении дисциплинарных вопросов на совещаниях с участием правительства Демократической Республики Конго, находящихся с визитом должностных лиц из стран, предоставляющих воинские и полицейские контингенты, и находящихся с визитом старших должностных лиц Организации Объединенных Наций и представителей национальных и международных средств массовой информации; обеспечивать согласованность усилий Департамента операций по поддержанию мира по рассмотрению проступков персонала с усилиями других учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций и неправительственных организаций в Демократической Республике Конго; поддерживать контакты со старшим руководством МООНДРК, а также Центральными учреждениями Организации Объединенных Наций по вопросам осуществления политики, стратегий, процедур и руководящих указаний по вопросам, связанным с проступками персонала.
b) Старший сотрудник по вопросам поведения персонала (С-5) будет выполнять функции заместителя Главы Бюро и будет оказывать Главе Бюро помощь в планировании деятельности Бюро, руководстве ею и ее осуществлении; осуществлять контроль за разработкой систем, мер и механизмов по предотвращению и выявлению проступков всех категорий персонала Миссии и реагированию на них; служить в качестве координационного центра Миссии по вопросам сексуальной эксплуатации и плохого обращения; предоставлять технические консультации для групп по предварительному выявлению фактов и комиссий по расследованию по вопросам дисциплинарных процедур и руководящих принципов; вносить существенный вклад в подготовку докладов и разработку мер политики; извлекать уроки и выявлять наилучшую практику в отношении поведения персонала, поддерживать контакты с Центральными учреждениями Организации Объединенных Наций и принимать последующие меры в связи с расследованиями.
c) Сотрудник по вопросам поведения персонала (С-4) будет разрабатывать меры по предотвращению и выявлению проступков персонала Миссии и реагированию на них; получать, рассматривать и препровождать жалобы на предполагаемое совершение проступков военным, полицейским и гражданским персоналом Миссии; выступать в качестве альтернативного координационного центра Миссии по вопросам сексуальной эксплуатации и плохого обращения; оказывать содействие в извлечении уроков и выявлении наилучшей практики при решении вопросов, связанных с проступками персонала; разрабатывать системы контроля за осуществлением и эффективностью всех усилий Миссии по решению вопроса о проступках персонала; содействовать разработке системы управленческой информации о проступках персонала.
d) Два сотрудника по вопросам программ (С-3) будут разрабатывать и осуществлять меры по обеспечению информированности всех категорий миротворческого персонала о стандартах поведения Организации Объединенных Наций, обеспечивать обучение по вопросам стандартов поведения Организации Объединенных Наций и осуществлять превентивные меры в отношении сексуальной эксплуатации и плохого обращения.
e) Сотрудник по вопросам операций/отчетности (С-3) будет отвечать за разработку и поддержание системы управления базой данных о проступках сотрудников; разработку формата отчетности; подготовку аналитических, описательных и статистических докладов; оказание содействия в разработке программ информирования и подготовки и соответствующих материалов общественной информации по предотвращению проступков сотрудников; и содействие в решении оперативных вопросов, касающихся программы работы Бюро.
f) Сотруднику по вопросам операций/отчетности будет оказывать содействие технический сотрудник, отвечающий за ввод данных (полевая служба).
• Национальные сотрудники: создание четырех временных должностей
g) Два сотрудника по вопросам поведения персонала (национальные сотрудники-специалисты) будут отвечать за разработку адаптированных к местным условиям мер по предотвращению и выявлению проступков сотрудников и реагированию на них и оказание содействия в осуществлении этих мер; организацию подготовки по вопросам стандартов поведения Организации Объединенных Наций, включая специальную подготовку по вопросам сексуальной эксплуатации и плохого обращения, предназначенную для национальных сотрудников Миссии; создание механизмов получения жалоб от граждан принимающей страны, касающихся проступков по всем категориям миротворческого персонала; поддержание контактов с учреждениями, фондами и программами Организации Объединенных Наций, неправительственными и другими организациями по вопросам оказания помощи пострадавшим; содействие в разработке и осуществлении мер общественной информации по информированию населения о стандартах поведения Организации Объединенных Наций и существующих механизмах подачи жалоб, а также о результатах расследований и дисциплинарных мер, принятых в отношении миротворческого персонала.
h) Бюро по вопросам поведения персонала будут оказывать содействие два переводчика/водителя (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Таблица 2
Людские ресурсы: основной гражданский персонал
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
В число основных сотрудников Миссии по этому подразделу входят сотрудники отделов по политическим вопросам, по оказанию помощи в проведении выборов и разоружения, демобилизации, репатриации, расселения и реинтеграции, сотрудники штаба Сил, включая штабы дивизий в Кисангани, Канцелярии Комиссара гражданской полиции, Бюро общественной информации, а также секций по защите детей, правам человека, гуманитарным вопросам и групп по разминированию, вопросам законности, гендерным вопросам и ВИЧ/СПИДу.
Отдел по оказанию помощи в проведении выборов
В своей резолюции 1565 (2004) Совет Безопасности поручил МООНДРК создать три совместные комиссии с целью оказания помощи Переходному правительству в осуществлении реформы сектора безопасности, пересмотре основных законодательных актов и проведении выборов.
Положение с осуществлением мандата Совета Безопасности в отношении процесса выборов изложено в пункте 35 шестнадцатого доклада Генерального секретаря о МООНДРК от 31 декабря 2004 года (S/2004/1034).
В связи с сохранением серьезных проблем в плане соблюдения графика выборов, включая материально-технические аспекты выборов и задержки с принятием важных законов, предлагается направить 16 дополнительных сотрудников по вопросам выборов, которые необходимы для расширения возможностей Миссии по предоставлению консультаций и помощи Переходному правительству и властям провинций в подготовке выборов.
В штатное расписание Отдела, включающее 16 дополнительных временных должностей, будет входить 148 должностей (43 должности международных сотрудников, 38 должностей национальных сотрудников и 67 должностей добровольцев Организации Объединенных Наций).
Обоснование должностей является следующим:
• Международные сотрудники: увеличение на 13 временных должностей
a) Сотрудник по гендерным вопросам (С-4) отвечает за учет гендерной проблематики в процессе выборов на востоке страны и консультирование по вопросам укрепления потенциала провинциальных отделений Независимой избирательной комиссии в решении гендерных вопросов.
Сотрудник по гендерным вопросам будет направлен в Букаву.
b) Пять сотрудников по вопросам гражданского воспитания (С-3) будут отвечать за организацию, планирование и координацию кампании гражданского воспитания в 11 провинциях, укрепление потенциала сотрудников по вопросам гражданского воспитания из числа добровольцев Организации Объединенных Наций и координацию деятельности различных национальных и международных субъектов, участвующих в кампании гражданского воспитания и просвещения по вопросам выборов.
с) Семь сотрудников по материально-техническому обеспечению (С-3) будут отвечать за организацию, планирование и координацию материально-технической поддержки в 11 провинциях Демократической Республики Конго, организацию процесса регистрации избирателей и укрепление потенциала сотрудников по материально-техническому обеспечению из числа добровольцев Организации Объединенных Наций в 15 избирательных участках.
Сотрудники по материально-техническому обеспечению будут направлены в Гому, Кисангани, Буниа, Лумумбаши, Калемие, Кинду и Бандунду.
• Национальные сотрудники: увеличение на три временные должности
d) Три технических сотрудника (национальные сотрудники категории общего обслуживания) будут отвечать за оказание административной поддержки международным сотрудникам и будут направлены в Буниа, Калемие и Бандунду.
Таблица 3
Людские ресурсы: вспомогательный персонал
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
b Включая развернутый в штаб-квартире Миссии персонал непосредственной Канцелярии директора Административного отдела, Группы по контролю за расходами, Группы административного планирования и политики и Секции безопасности полетов.
c Включая развернутый на местах персонал секторальных и полевых административных отделений и Секции безопасности полетов.
d Отделение военного планирования, поддержки и связи в Кисангани.
Административный отдел
В целях поддержки развертывания сил в восточных районах Демократической Республики Конго администрация МООНДРК сформирует девять новых полевых отделений и базу материально-технической поддержки в Энтеббе (Уганда), создаст административное отделение в штаб-квартире Отдела в Кисангани и существенно расширит отделения в Букаву, Бунии и Гоме, а также базу материально-технической поддержки в Кигоме (Объединенная Республика Танзания).
С учетом передислокации военных контингентов, гражданской полиции и основного персонала МООНДРК предлагается направить еще 265 временных сотрудников административной и технической поддержки (83 международных сотрудника, 132 национальных сотрудника и 50 добровольцев Организации Объединенных Наций), из которых 87 процентов (230 сотрудников) будут работать в восточных районах страны (60 международных сотрудников, 122 национальных сотрудника и 48 добровольцев Организации Объединенных Наций).
Дополнительные штатные потребности в штаб-квартире Миссии обусловлены развертыванием в Киншасе резервного батальона, в результате чего общая численность дислоцированных там военнослужащих достигает 1505 и дальнейшим оказанием централизованной административной поддержки более многочисленному контингенту Миссии (15 774 военнослужащих, 268 гражданских полицейских и 737 основных сотрудников).
Увеличение штатных потребностей на местах обусловлено развертыванием на востоке страны трех бригад численностью 12 935 военнослужащих, а также 344 военных наблюдателей и 141 гражданского полицейского (Гома: 3842 военнослужащих, 74 военных наблюдателя и 32 гражданских полицейских; Букаву: 4280 военнослужащих, 182 военных наблюдателя и 50 гражданских полицейских; Буниа: 4813 военнослужащих, 88 военных наблюдателей и 59 гражданских полицейских) и созданием базы материально-технической поддержки в Энтеббе.
Потребности в увеличении числа должностей в новых и расширенных отделениях на востоке Демократической Республики Конго будут частично удовлетворены за счет перевода 112 должностей сотрудников и добровольцев Организации Объединенных Наций из отделений, штаты которых сокращаются, на западе (Кананга и Мбандака) и востоке (Калеми, Кинду, Кисангани и Луберо) страны.
Обоснование должностей является следующим:
Отделение военной поддержки планирования и связи
• Международный персонал: создание шести временных должностей
а) Отделение военной поддержки планирования и связи будет возглавлять старший административный сотрудник (С-5), базирующийся в Кисангани и подчиняющийся непосредственно Директору администрации в штаб-квартире Миссии.
Этот старший административный сотрудник будет отвечать за планирование и координацию всего комплекса мероприятий по оказанию поддержки в области материально-технического обеспечения, проведение которых необходимо в связи с решениями оперативного и тактического характера, которые Командующий дивизией принимает в отношении сил, развернутых в Кисангани, районе Итури и Северной и Южной Киву, включая развертывание и передислокацию воинских контингентов в целях повышения уровня эффективности и оперативности административной поддержки военных операций в восточной части Демократической Республики Конго;
b) Отделение будет включать трех сотрудников по вопросам планирования (категория полевой службы) и двух помощников по административным вопросам (категория общего обслуживания) (прочие разряды)), которые будут оказывать поддержку начальнику Отделения в осуществлении материально-технических и административных функций.
Административные службы
В связи с переводом резервного батальона в Киншасу и развертыванием дополнительного числа военнослужащих, гражданской полиции и основных сотрудников на востоке страны предлагается создать еще 91 временную должность (36 международных сотрудников, 50 национальных сотрудников и 5 добровольцев Организации Объединенных Наций) для усиления потенциала Финансовой секции, Кадровой секции и Секции общего обслуживания в целях обеспечения поддержки возросшего числа военнослужащих, гражданских полицейских и основных сотрудников, сообразно с приведенной ниже разбивкой.
Шестьдесят пять из этих испрошенных временных должностей (71 процент) будут развернуты на местах.
Обоснование должностей является следующим:
• Международный персонал: увеличение на 36 временных должностей
а) девять должностей С-3: один сотрудник по финансовым вопросам, четыре сотрудника по кадровым вопросам, один сотрудник по вопросам кадровой политики, один медицинский сотрудник, один фармацевт и один лаборант.
Сотрудник по финансовым вопросам и трое из сотрудников по кадровым вопросам, т.е.
44 процента испрашиваемых временных должностей, будут работать на востоке страны — в Бунии, Букаву и Гоме;
b) двадцать семь должностей полевой службы: шесть помощников по финансовым вопросам, один помощник по административным вопросам, девять помощников по кадровым вопросам, две старших медсестры, два помощника по приемке и инспекции, четыре помощника по контролю и инвентаризации имущества, один помощник по поездкам, один помощник по заявкам и один управляющий лагерными сооружениями.
Четырнадцать из этих должностей, т.е.
52 процента испрашиваемых временных должностей (четыре помощника по финансовым вопросам, одна старшая медсестра, два помощника по приемке и инспекции, четыре помощника по контролю и инвентаризации имущества, один помощник по поездкам, один помощник по заявкам и один управляющий лагерными сооружениями) будут развернуты в Бунии, Букаву, Бутембо, Энтеббе, Кисангани и Гоме;
• Добровольцы Организации Объединенных Наций: увеличение на пять временных должностей
с) пять добровольцев Организации Объединенных Наций: один помощник по финансовым вопросам и четыре помощника по приемке и инспекциям.
Должности четырех помощников по приемке и инспекциям, т.е.
80 процентов испрашиваемых временных должностей, будут развернуты в Энтеббе, Бунии и Махаги;
• Национальный персонал: увеличение на 50 временных должностей
d) пятьдесят национальных сотрудников категории общего обслуживания: 1 архивариус, 7 технических сотрудников по финансовым вопросам, 5 технических сотрудников по кадровых вопросам, 3 технических сотрудника по поездкам, 6 технических сотрудников по инвентаризации, 10 инспекторов, 10 контролеров объектов и 8 водителей ассенизационных цистерн.
Сорок три из этих должностей, т.е.
84 процента испрошенных временных должностей (7 технических сотрудников по финансовым вопросам, 1 технический сотрудник по кадровым вопросам, 2 технических сотрудника по поездкам, 5 технических сотрудников по инвентаризации, 10 инспекторов, 10 контролеров объектов и 8 водителей ассенизационных цистерн), будут развернуты в Бунии, Букаву, Гоме, Энтеббе, Махаги, Лумумбаши и Увире.
Объединенные вспомогательные службы
В связи с переводом резервного батальона в Киншасу и развертыванием дополнительного числа военнослужащих, гражданских полицейских и основных сотрудников на востоке страны предлагается создать 168 дополнительных временных должностей (41 международный сотрудник, 82 национальных сотрудника и 45 добровольцев Организации Объединенных Наций) для усиления потенциала Группы по проверке принадлежащего контингентам имущества, Секции снабжения, Инженерной секции, Секции информационно-коммуникационных технологий и Секции воздушного транспорта в целях оказания поддержки возросшему числу военнослужащих, гражданских полицейских и основных сотрудников, сообразно с приведенной ниже разбивкой.
Сто пятьдесят семь из этих должностей (93 процента) будут развернуты на местах.
Обоснование должностей является следующим:
• Международный персонал: увеличение на 41 временную должность
a) три сотрудника по вопросам управления перевозками (С-3), которые будут направлены в Бунию, Букаву и Энтеббе (100 процентов испрошенных временных должностей);
b) один сотрудник по эксплуатации воздушного транспорта/контролю за терминалом (С-2), который будет направлен в Букаву;
c) тридцать семь должностей полевой службы: 3 руководителя групп по проверке и инспекциям принадлежащего контингентам имущества, 6 помощников по распределению пайков, 1 помощник инженерной службы, 10 помощников по коммуникациям, 4 помощника по информационным технологиям, 1 контролер по управлению перевозками, 6 помощников по вопросам управления перевозками, 1 инспектор пожарной безопасности воздушного транспорта и 5 сотрудников по обслуживанию воздушного транспорта.
Тридцать из этих должностей, т.е.
81 процент испрашиваемых временных должностей (3 руководителя групп по проверке и инспекциям принадлежащего контингентам оборудования, 5 помощников по распределению пайков, 1 помощник инженерной службы, 6 помощников по коммуникациям, 4 помощника по информационным технологиям, 6 помощников по вопросам управления перевозками и 5 сотрудников по обслуживанию воздушного транспорта), будут развернуты в Бужумбуре, Букаву, Бунии, Энтеббе и Гоме;
• Добровольцы Организации Объединенных Наций: увеличение на 45 временных должностей
d) сорок пять добровольцев Организации Объединенных Наций: 3 помощника по контролю и удостоверению качества, 5 помощников по снабжению топливом, 7 участковых инженеров, 10 помощников по коммуникациям, 1 помощник по складированию, 8 помощников по информационным технологиям, 6 помощников по контролю за передвижением и 5 помощников по эксплуатации воздушного транспорта.
Все эти должности, за исключением 1 помощника по коммуникациям, т.е.
97 процентов испрошенных временных должностей, будут развернуты в Бени, Бужумбуре, Букаву, Бунии, Энтеббе, Гоме, Лумумбаши, Махаги, Мбуджу-Майи и Увире;
• Национальный персонал: увеличение на 82 временные должности
e) пять национальных сотрудников: три инженера и два помощника по эксплуатации воздушного транспорта.
Все эти должности, за исключением одного инженера, т.е.
80 процентов испрошенных временных должностей, будут развернуты в Букаву и Бунии;
f) семьдесят семь национальных сотрудников категории общего обслуживания: 13 технических сотрудников по складированию, 7 заправщиков топливом, 20 разнорабочих, 1 счетовод, 9 технических сотрудников по коммуникациям, 8 технических сотрудников по информационным технологиям, 3 технических сотрудника по материальным запасам, 10 технических сотрудников по вопросам управления перевозками и 6 технических сотрудников по обслуживанию воздушного транспорта.
Все эти должности, за исключением одного счетовода и одного технического сотрудника по материальным запасам, т.е.
97 процентов испрошенных временных должностей, будут развернуты в Бени, Бужумбуре, Букаву, Бунии, Энтеббе, Гоме, Лумумбаши, Махаги, Мбуджи-Майи и Увире.
Секция охраны и безопасности
Для укрепления механизмов обеспечения безопасности во всем районе действия Миссии и с учетом сложившейся в стране обстановки в плане безопасности предлагается создать 88 дополнительных временных должностей (31 международный сотрудник, 55 национальных сотрудников и 2 добровольца Организации Объединенных Наций).
Сорок восемь из этих должностей (55 процентов) будут развернуты на местах.
Обоснование должностей является следующим:
• Международный персонал: увеличение на 31 временную должность
a) сотрудник по координации информации по вопросам безопасности (С-4) будет координировать сбор информации по вопросам безопасности в районе действия Миссии и возглавлять Группу координации информации по вопросам безопасности;
b) два сотрудника по вопросам безопасности (С-2): один сотрудник по вопросам пожарной безопасности и один сотрудник группы эскорта;
c) двадцать восемь сотрудников службы безопасности: 27 сотрудников полевой службы и 1 сотрудник категории общего обслуживания (высший разряд).
Шестнадцать из этих должностей сотрудников по вопросам безопасности полевой службы и 1 должность категории общего обслуживания (высший разряд), т.е.
61 процент испрошенных временных должностей, будут развернуты в Бандунду, Бунии, Энтеббе, Гбадолите, Кананге, Калемие, Кигали, Кигоме, Киквите, Кисангани, Махаги, Матади, Мбуджи-Майи, Мбандаке и Увире;
• Добровольцы Организации Объединенных Наций: увеличение на две временные должности
d) два помощника по административным вопросам будут обеспечивать административную поддержку отделения службы безопасности и охраны в Кисангани;
• Национальный персонал: увеличение на 55 временных должностей
e) пятьдесят пять национальных сотрудников категории общего обслуживания (водители/технические сотрудники).
Двадцать девять из этих должностей, т.е.
53 процента испрошенных временных должностей, будут развернуты в Бандунду, Букаву, Бунии, Энтеббе, Гбадолите, Киквите, Кисангани, Лумумбаши, Луберо, Махаги, Матади, Мбуджи-Майи, Мбандаке и Увире.
Анализ потребностей в ресурсах
Ассигнования в размере 13 170 700 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в отношении выплаты суточных участников миссий, пособия на обмундирование, оплаты путевых расходов и компенсации в случае смерти или потери трудоспособности для 760 военных наблюдателей.
При расчете сметы расходов учитывался 3-процентный коэффициент текучести кадров.
Ассигнования в размере 121 790 200 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в отношении расходов на контингенты и принадлежащее им имущество, доставки на место и замены военнослужащих, выплаты суточного денежного довольствия и пособий в связи с отпуском, компенсации в случае смерти или потери трудоспособности, пайков и грузоперевозок в связи с развертыванием принадлежащего контингентам имущества.
Они рассчитаны на контингенты численностью 15 774 военнослужащих, что включает ассигнования на развертывание еще 60 военнослужащих с учетом пересмотренной численности, утвержденной Советом Безопасности в его резолюции 1565 (2004).
Поправка на отсрочку развертывания не учитывается, ибо ожидается, что контингенты будут дислоцированы полностью.
Ассигнования в размере 3 780 000 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в отношении выплаты суточных участников миссий и пособия на обмундирование, путевых расходов и компенсации в случае смерти или потери трудоспособности для 268 сотрудников гражданской полиции.
При расчете сметы расходов был применен 25-процентный коэффициент отсрочки развертывания.
Ассигнования в размере 41 429 600 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в отношении выплаты окладов международных сотрудников, налогообложения персонала и общих расходов по персоналу, включая надбавку за работу в опасных условиях и суточные участников миссии, для утвержденных 975 международных сотрудников.
В смету расходов включены потребности в выплате суточных участников миссий для 134 дополнительных временных международных сотрудников.
До рассмотрения Генеральной Ассамблеей полного бюджета Миссии на 2005/06 год ассигнования на выплату окладов международных сотрудников, общих расходов по персоналу и налогообложение персонала в отношении 134 дополнительных сотрудников предусмотрены по статье «Временный персонал общего назначения».
Вышеуказанные ассигнования отражают применение 20-процентной нормы вакансий в отношении утвержденных 975 должностей и 50-процентного коэффициента отсрочки развертывания в отношении суточных участников миссий для дополнительных 134 должностей.
Ассигнования в размере 6 807 600 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в отношении окладов национальных сотрудников, налогообложения персонала и общих расходов по персоналу, включая надбавку за работу в опасных условиях, для утвержденных 1355 национальных сотрудников (1330 сотрудников категории общего обслуживания и 25 национальных специалистов) и дополнительных 194 должностей (187 национальных сотрудников категории общего обслуживания и 7 национальных специалистов).
Они основаны на действующей с 1 мая 2004 года шкале окладов национальных сотрудников, согласно которой национальный персонал общего обслуживания приравнивается к должностям класса О-3, ступень 1, а национальные специалисты — к НС-А, ступень 1.
Вышеуказанная сумма ассигнований отражает применение 10-процентной нормы вакансий в отношении утвержденных 1330 национальных должностей категории общего обслуживания, 20-процентного коэффициента отсрочки найма в отношении дополнительных 187 должностей и 25-процентной нормы вакансий для национальных специалистов.
Ассигнования в размере 9 568 400 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в отношении 543 добровольцев Организации Объединенных Наций, включая утвержденные на настоящий момент должности 491 добровольца и должности дополнительных 52 добровольцев.
При расчете сметы расходов применялась 5-процентная норма вакансий.
Ассигнования в размере 2 333 900 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в отношении расходов на оклады международных сотрудников, налогообложения персонала и общих расходов по персоналу, включая надбавку за работу в опасных условиях, для 134 дополнительных международных должностей.
При расчете сметы расходов применялся 50-процентный коэффициент отсрочки найма.
Ассигнования в размере 2 190 000 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в оплате расходов на официальные поездки, включая поездки Специального представителя Генерального секретаря и старших сотрудников в Центральные учреждения Организации Объединенных Наций и страны региона для консультаций и совещаний, а также поездки в административных целях, в целях материально-технического снабжения и в связи с профессиональной подготовкой в таких областях, как эксплуатация воздушного транспорта, безопасность и охрана, разоружение, демобилизация и реинтеграция, ВИЧ/СПИД и переговоры и урегулирование конфликтов.
Ассигнования в размере 47 745 000 долл.
США по данной рубрике включают потребности в связи со строительством твердостенного жилья для дополнительных военнослужащих, проживших 6 месяцев в палатках, расширением базы материально-технической поддержки в Энтеббе (Уганда), выделением дополнительных служебных помещений на востоке страны и завершением проектов по восстановлению взлетно-посадочной полосы и созданию инфраструктуры.
С учетом длительных периодов ожидания поставок предусмотрены ассигнования на приобретение 599 комплектов типовых объектов, 60 генераторов, 40 водяных цистерн, 60 баллонов, 20 топливных цистерн и насосов, электротехники, охладительного оборудования, бытового оснащения, техники обеспечения безопасности и охраны и канцелярской мебели.
Ассигнования в размере 12 841 900 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в замене 206 транспортных средств, списанных ввиду устаревания, высокого пробега и воздействия экстремальных условий.
Ассигнования включают потребности в необходимых для эксплуатации транспортных средств топливе, горюче-смазочных материалах и запасных частях.
Ассигнования в размере 91 466 100 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в аренде и эксплуатации 23 самолетов и 47 вертолетов, в контрактных услугах на 17 аэродромах и в системе воздушного наблюдения в поддержку мероприятий по разоружению, демобилизации, репатриации, расселению и реинтеграции и обеспечения соблюдения эмбарго на поставки оружия на сухопутных и озерных границах.
Ассигнования в размере 1 189 800 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в аренде и эксплуатации шести буксиров и семи катеров.
Ассигнования в размере 11 880 100 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в обеспечении самостоятельности военных контингентов, а также приобретении 916 аппаратов радиовещания на высокой частоте и очень высокой частоте (ВЧ/ОВЧ), спутниковой и телефонной связи в поддержку расширения масштабов действия Миссии на востоке Демократической Республики Конго.
Эти ассигнования включают также потребности в оплате услуг коммерческой связи, приобретении запчастей и покрытии эксплуатационных издержек.
Ассигнования в размере 3 050 300 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в запасных частях и специальном техническом обслуживании, а также в приобретении 259 предметов информационной техники, включая 81 настольный компьютер, 13 переносных компьютеров, 50 принтеров, 5 серверов, 1 сканер, 5 блоков бесперебойного питания, 6 сетевых коммутаторов и 2 многофункциональных установки.
Ассигнования в размере 3 501 700 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в связи с обеспечением самостоятельности военных контингентов, функционированием медицинских пунктов категорий III и IV, услугами, включая внешние консультации, эвакуацию в медицинских целях и поставки медикаментов.
Ассигнования в размере 1 984 900 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в возмещении странам, предоставляющим войска, расходов на обеспечение самостоятельности военных контингентов.
Ассигнования в размере 8 157 600 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в услугах по обнаружению и обезвреживанию мин, покрытии расходов на перевозку грузов речным транспортом и смежных расходов и транспортировку имущества, принадлежащего контингентам, услугах 481 устного переводчика в военных контингентах, приобретении различных предметов обеспечения личной безопасности, предметов снабжения, обмундирования, флагов и эмблем, оплате банковских сборов и услуг по профессиональной подготовке.
Ассигнования в размере 300 000 долл.
США по данной рубрике отражают потребности в финансировании проектов, нацеленных на укрепление миротворческих усилий и поддержку гражданского общества в областях образования, здравоохранения, сельского хозяйства, охраны окружающей среды, разминирования, поощрения прав человека, оказания помощи уязвимым группам и поддержки жертвам сексуального насилия.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием МООНДРК Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) уполномочить Генерального секретаря взять на себя обязательства в отношении периода с 1 июля по 31 октября 2005 года в объеме, не превышающем 383 187 800 долл.
США, в связи с содержанием Миссии в течение четырехмесячного периода с 1 июля по 31 октября 2005 года;
b) начислить взносы на сумму 290 481 074 долл.
США на период с 1 июля по 1 октября 2005 года;
c) начислить взносы на сумму 92 706 726 долл.
США на период с 2 по 31 октября 2005 года, если Совет Безопасности постановит продлить мандат Миссии после 1 октября 2005 года.
Приложение
Организационные структуры
Основные подразделения (предварительные данные)
a Включает непосредственную канцелярию СПГС, Секцию по правовым вопросам, Группу по проектам с быстрой отдачей и Протокольную группу.
b Дополнительная временная должность (должности).
Административные подразделения (предварительные данные)
НП — национальный персонал, НС — национальный сотрудник, ОО — общее обслуживание (прочие разряды), ОО (ВР) — общее обслуживание (высший разряд)
a Включает непосредственную канцелярию Директора Администрации, Группу по безопасности полетов, Группу по бюджету и контролю за расходами и Группу административного планирования и политики.
b Включает Отделение военного планирования, поддержки и связи в Кисангани.
c Дополнительная временная должность (должности).
Военный компонент
a ЦКВН — Центр координации военных наблюдателей.
Карта
Потребности в ресурсах выражены в тысячах долларов США.
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаряa
(33 должности)
1 ЗГС, 1 Д-2, 3 С-5, 2 С-4, 7 С-3, 1 ПС, 5 ОО, 13 НП
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря
(8 должностей)
1 ПГС, 1 С-5, 2 С-4, 2 ОО, 2 НП
Канцелярия Командующего Силами
(8 должностей)
1 ПГС, 1 Д-1, 2 ПС, 4 НП
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря
(8 должностей)
1 ПГС, 1 С-5, 2 С-4, 2 ОО, 2 НП
Административный отдел
(см.
раздел B)
Отдел по оказанию помощи в проведении выборов
(148 должностей)
1 Д-2, 1 Д-1, 2 С-5, 12 С-4 (1 С-4b), 19 С-3 (12 С-3b), 1 С-2, 7 ОО, 38 НП (3 НПb), 67 ДООН
Руководители отделений связи и местных отделений
(30 должностей)
1 Д-2, 3 Д-1, 5 С-5, 7 С-4, 1 С-3, 8 ОО, 5 НП
Отдел РДРРР/РДР
(43 должности)
1 Д-1, 1 С-5, 6 С-4, 10 С-3, 3 ПС, 10 НП, 12 ДООН
Бюро общественной информации
(226 должностей)
1 Д-1, 1 С-5, 11 С-4, 19 С-3, 6 С-2, 17 ПС, 6 ОО, 10 НС, 143 НП, 12 ДООН
Штаб дивизии
(4 должности)
1 Д-2, 1 С-4, 1 ОО, 1 НП
Секция по гуманитарным вопросам
(50 должностей)
1 С-5, 4 С-4, 14 С-3, 3 С-2, 6 ОО, 18 НП, 4 ДООН
Секция по обеспечению безопасности
(308 должностей)
1 С-5, 3 С-4 (1 С-4b), 7 С-3, 6 С-2 (2 С-2b), 85 ПС (27 ПСb), 1 ОО (ВР)b,13 ОО, 187 НП (55 НПb), 5 ДООН (2 ДООН)
Канцелярия Комиссара гражданской полиции
(8 должностей)
1 Д-1, 1 С-5, 1 С-3, 1 ПС, 2 ОО, 1 НП, 1 ДООН
Отдел по политическим вопросам
(101 должность)
1 Д-2, 2 Д-1, 8 С-5, 13 С-4, 20 С-3, 19 С-2, 4 ОО, 30 НП, 4 ДООН
Секция по защите детей
(34 должности)
1 С-5, 2 С-4, 13 С-3, 1 С-2, 1 ОО, 11 НС, 1 НП, 4 ДООН
Бюро по вопросам поведения персонала
(11 должностей)
1 Д-1b, 1 С-5b, 1 С-4b, 3 С-3b, 1 ПСb, 2 НПb, 2 НСb
Секция по правам человека
(93 должности)
1Д-1, 1 С-5, 6 С-4, 21 С-3, 3 С-2, 10 ОО, 31 НП, 20 ДООН
Группа по гендерным вопросам
(9 должностей)
1 С-5, 1 С-4, 1 С-3, 1 ОО, 3 НП, 2 ДООН
Группа по вопросам законности
(7 должностей)
1 Д-1, 1 С-5, 3 С-4, 1 ПС, 1 НП
Группа по ВИЧ/СПИДу
(4 должности)
1 С-4, 1 НП, 2 ДООН
Группа по разминированию
(2 должности)
1 С-3, 1 ОО
Специализированные учреждения ООН
Секторальные и полевые административные отделенияb (59 должностей)
1 Д-1, 3 С-5 (1 С-5c), 6 С-4, 7 С-3, 7 ПС (3 ПСc), 14 ОО, (2 ООc), 18 НП, 3 ДООН
Директор Администрацииa (53 должности)
1 Д-2, 2 С-5, 5 С-4, 9 С-3, 5 С-2, 8 ПС, 5 ОО, 7 НП, 11 ДООН
Канцелярия начальника административных служб
(7должностей)
1 Д-1, 2 С-3, 1 С-2, 1 ПС, 1 ОО, 1 НП
Канцелярия начальника Сектора комплексного вспомогательного обслуживания
(7 должностей)
1 Д-1, 1 С-3, 1 С-2, 1 ПС, 1 ОО, 1 НП, 1 ДООН
Секция воздушного транспорта (133 должности)
1 С-5 1 С-4 9 С-3 6 С-2 (1 С-2c) 29 ПС (6 ПСc) 5 ОО 2 НСc 48 НП (6 НПc) 32 ДООН (5 ДООНc)
Секция снабжения (118 должностей)
1 С-5 5 С-3 16 ПС (6 ПСc) 6 ОО 62 НП (13 НПc) 28 ДООН (3 ДООНc)
Секция закупок (44 должности)
1 С-5 3 С-4 8 С-3 7 ПС 7 ОО 11 НП 7 ДООН
Секция контроля за исполнением контрактов (32 должности)
1 С-5 1 С-4 8 С-3 10 ПС 7 НП 5 ДООН
Медицинская секция ) (67 должностей)
1 С-5 1 С-4 7 С-3 (3 С-3c) 3 ПС (2 ПСc) 1 ОО 35 НП 19 ДООН
Секция общего обслуживания (177 долж-ностей)
1 С-5 8 С-3 2 С-2 32 ПС (8 ПСc) 13 ОО 94 НС (19 НСc) 27 ДООН (4 ДООНc)
Кадровая секция (75 долж-ностей)
1 С-5 4 С-4 8 С-3 (5 С-3c) 21 ПС (9 ПСc) 1 ОО (ВР) 8 ОО 1 НС 26 НП (5 НПc) 5 ДООН
Финансовая секция (70 долж-ностей)
1 С-5 1 С-4 6 С-3 (1 С-3c) 2 С-2 20 ПС (7 ПСc) 1 ОО (ВР) 8 ОО 26 НП (8 НПc) 5 ДООН (1 ДООНc)
Транспортная секция (245 должностей)
1 С-5 3 С-3 1 С-2 18 ПС 4 ОО 185 НП 33 ДООН
Секция управления перевозками (165 должностей)
1 С-5 6 С-3 (3 С-3c) 27 ПС (7 ПСc) 10 ОО 90 НП (10 НПc) 31 ДООН (6 ДООНc)
Канцелярия начальника Секции информационно-коммуникационных технологий (3 должности)
1 С-5 1 ОО 1 НП
Инженерная секция (273 должности)
1 С-5 1 С-4 10 С-3 2 С-2 23 ПС (1 ПСc) 8 ОО 6 НС (3 НСc) 178 НП (20 НПc) 44 ДООН (7 ДООНc)
Центр поддержи Миссии (58 должностей)
1 С-5 3 С-4 5 С-3 2 С-2 9 ПС 8 ОО 13 НП 17 ДООН
Группа информационных технологий (119 должностей)
1 С-4, 7 С-3, 15 ПС (4 ПСc), 13 ОО, 47 НП (10 НПc), 36 ДООН (8 ДООНc)
Группа снабжения горючим (61 должность)
1 С-4, 3 С-3, 1 С-2, 9 ПС, 2 ОО, 34 НП (7 НПc), 11 ДООН (5 ДООНc)
Группа проверки принадлежащего контингентам имущества (25 должностей)
1 С-4, 1 С-3, 4 ПС (3 ПСc), 1 ОО, 18 ДООН
Группа по управлению инфраструктурой/оперативной деятельностью (101 должность)
1 С-3, 1 С-2, 3 ПС (1 ПСc), 3 ОО, 68 НП (18 НПc), 25 ДООН
Секция по географическим информационным системам (12 должностей)
1 С-4, 1 С-2, 3 ОО, 1 НП, 6 ДООН
Группа связи (162 должности)
1 С-4, 4 С-3, 4 С-2, 34 ПС (10 ПСc), 2 ОО, 71 НП (11 НПc), 46 ДООН (11 ДООНc)
Специальный представитель Генерального секретаря
Командующий Силами
Западная бригада
Штаб Восточной дивизии
Резервный батальон Миссии Уругвай
3 группы воздушной поддержки Бангладеш, Индия, Уругвай
Итурийская бригада
Восточный резервный батальон Южная Африка
2 батальона Гана Тунис
Группа аэромедицинской эвакуации (будет продолжено)
4 батальона Бангладеш, Марокко, Непал, Пакистан
Военные наблюдатели ООН
Секция военной полиции Бангладеш Южная Африка
8 штурмовых вертолетов Индия
Пехотный батальон охраны Сенегал
Военные наблюдатели ООН
Пехотная рота охраны Боливия
16 вертолетов общего назначения Бангладеш, Индия
Рота жандармерии (будет продолжено)
Бригада в Северном Киву
Рота специального назначения (будет продолжено)
3 батальона Индия
Военные наблюдатели ООН (будет продолжено)
4 разведывательных вертолета (будет продолжено)
Военные наблюдатели ООН
5 инженерных рот Китай, Индонезия, Непал, Южная Африка, Уругвай
2 роты береговой охраны Уругвай
Бригада в Южном Киву
3 батальона Пакистан
Медицинские подразделения 2 госпиталя уровня II Китай, Марокко 1 госпиталь уровня III Индия 2 группы аэромедицинской эвакуации (будет продолжено)
Военные наблюдатели ООН
Секции военной полиции Бангладеш, Южная Африка
ЦКВН Калемиеa
ЦКВН Кисанганиa