# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 100(a) предварительной повестки дня*
Рассмотрение осуществления рекомендаций и решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии: Консультативный совет по вопросам разоружения
Работа Консультативного совета по вопросам разоружения
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Консультативный совет по вопросам разоружения провел свои сорок четвертую и сорок пятую сессии соответственно в Нью-Йорке 23-25 февраля 2005 года и в Женеве 29 июня — 1 июля 2005 года.
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 38/183 O Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 1983 года.
Доклад Совета о его работе в качестве Совета попечителей Института Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения (ЮНИДИР) представлен в отдельном документе (A/60/135).
Председателем двух сессий Совета в 2005 году был Висенте Берасатеги (Аргентина).
В настоящем докладе дается резюме обсуждений, проведенных Советом во время двух сессий, и излагаются его конкретные рекомендации Генеральному секретарю.
Основные обсуждавшиеся вопросы и рекомендации
Ядерный топливный цикл и контроль над расщепляющимися материалами
На своей сорок четвертой сессии Совет получил материалы для обсуждения, подготовленные двумя членами — Харальдом Мюллером и Махмудом Каремом.
Кроме того, перед Советом выступил Франк фон Хиппель, профессор по государственным и международным вопросам Принстонского университета, который сделал сообщение о мировых запасах расщепляющихся материалов.
Совет также принял к сведению только что выпущенный на тот момент доклад Группы экспертов «О многосторонних подходах к ядерному топливному циклу», подготовленный по поручению Генерального директора Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ).
Совет выразил надежду, что Конференция 2005 года участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора принесет ощутимые результаты в том, что касается достижения целей Договора.
Многие члены подчеркнули необходимость сохранения сбалансированности различных обязательств, закрепленных в Договоре, в частности, связанных с нераспространением ядерного оружия, ядерным разоружением и использованием ядерной энергии в мирных целях.
Совет выразил серьезную озабоченность в связи с перспективой того, что распространение ядерного оружия может получить новый стимул, если некоторые государства приобретут ядерное оружие под предлогом использования ядерной энергии в мирных целях.
Эта озабоченность лишь возрастает в связи с угрозами, создаваемыми террористами и негосударственными субъектами.
Совет особо выделил различные типы проблем распространения, которые обусловлены такими действиями, и безотлагательную необходимость решения этих проблем.
Многие члены подчеркивали, что приобретение ядерных технологий каким-либо не обладающим ядерным оружием государством — участником Договора с намерением использовать их позднее для военных целей говорит о недобросовестности и поэтому является противозаконным.
Совет признал, что строительство установок ядерного топливного цикла двойного назначения может усилить региональную нестабильность, в то время как разработка многосторонних подходов в ядерной области на региональной или универсальной основе может быть очень полезной в плане нераспространения: сократится количество установок и видов деятельности двойного назначения и уменьшится количество возможных путей получения доступа к расщепляющемуся материалу негосударственными субъектами.
Сотрудничество между участниками и транспарентность в их отношениях будут способствовать укреплению доверия и созданию дополнительных препятствий на пути выхода из договоров.
Однако многосторонние подходы в ядерной области не являются панацеей для решения нынешних проблем несоблюдения положений Договора или универсальным средством удовлетворения потребности в решительном обеспечении выполнения обязательств в области нераспространения; хотя они могут использоваться для привлечения государств, не являющихся участниками Договора, к режиму нераспространения ядерного оружия, они не могут разрешить давнишнюю проблему отсутствия универсальности и не гарантируют всестороннего участия и сотрудничества в таких подходах государств, не являющихся участниками Договора.
Совет отметил, что соглашение по многосторонним подходам в ядерной области будет подкреплять статью IV ДНЯО, но будет затрагивать сложные политические, правовые, институциональные и экономические вопросы.
Тем не менее многостороннее соглашение о гарантиях в отношении ядерного топлива в принципе достижимо.
В соответствии с таким соглашением большинство участвующих поставщиков должно будет перейти от практики лицензирования в каждом отдельном случае к общему согласию осуществлять поставки всем участвующим получателям, должным образом соблюдающим свои обязательства по нераспространению, включая Дополнительный протокол, экспортный контроль, соответствующую физическую защиту и стандарты технической безопасности.
МАГАТЭ в качестве главного учреждения, отвечающего за содействие сотрудничеству в области использования ядерной энергии в мирных целях, представляется наиболее подходящим органом для определения такого «должного соблюдения».
Кроме того, существует реальная возможность того, что в недалеком будущем будет создано многонациональное временное хранилище отработанного топлива.
Рекомендации
Совет представил следующие рекомендации:
a) следует рассмотреть возможности многосторонних подходов в ядерной области на ближайшую перспективу на основе добровольного участия.
Для того чтобы отказ государств от своих национальных установок ядерного топливного цикла превратился в универсальную норму, необходимо по-новому сбалансировать права и обязанности по Договору, в том числе надо принять дополнительные меры по ядерному разоружению, поскольку такой шаг будет означать изменение содержания статьи IV.
Это в принципе возможно только в качестве универсального правила, применяемого ко всем государствам, и в основе может лежать договор о прекращении производства расщепляющихся материалов, который положил конец мировому производству расщепляющихся материалов для целей оружия;
b) необходимо провести дополнительное обсуждение рекомендации Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, касающейся добровольного моратория на строительство любых новых установок, сопровождающихся гарантиями поставок расщепляющихся материалов, что было также рекомендовано Группе высокого уровня Консультативным советом;
c) без ущерба для дальнейшего рассмотрения этих идей существующие подходы и инструменты должны в полной мере использоваться для повышения степени безопасности расщепляющихся материалов.
Они включают в себя механизмы контроля за экспортом, меры, принимаемые Советом Безопасности, наподобие мер, предусмотренных в резолюции 1540 (2004), максимально широкое присоединение к Типовому дополнительному протоколу к соглашениям о гарантиях МАГАТЭ и активизация осуществления инициативы «Глобальное уменьшение угрозы»;
d) все государства, имеющие передовые ядерные программы  — как входящие, так и не входящие в число участников Договора, — должны активно содействовать усилиям международного сообщества по недопущению распространения ядерного оружия.
На своей сорок пятой сессии Совет заслушал выступление одного из своих членов, Харальда Мюллера, который также является членом Группы экспертов МАГАТЭ по многосторонним подходам в ядерной области.
Его замечания касались четырех особо важных моментов доклада Группы экспертов МАГАТЭ и связанных с ними обсуждений в ходе Конференции по рассмотрению действия Договора, а также упоминаний, содержащихся в докладе Генерального секретаря Организации Объединенных Наций «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (A/59/2005):
a) в пункте 73 доклада Группы экспертов МАГАТЭ уточняется термин «гарант» поставок топлива.
В последнем предложении говорится, что при осуществлении всех функций «гаранта» Агентство должно будет полагаться на сотрудничество других субъектов, т.е.
правительств и компаний.
Иначе могло бы сложиться ошибочное представление, что МАГАТЭ способно самостоятельно гарантировать поставки топлива;
b) в этом же пункте говорится, что правительства стран-поставщиков должны скорректировать свою политику поставок и законы об экспортном контроле, чтобы помочь МАГАТЭ выполнять функции гаранта.
Об этом говорится далее в пункте 26, где перечислены требования такой системы гарантий поставок топлива.
Они весьма строгие по отношению к странам-экспортерам;
c) в пунктах 322-325 Группа экспертов дает ясно понять, что в настоящее время может рассматриваться лишь добровольный подход, основанный на стимулах, а не на страхе или давлении.
Если мы хотим перейти от добровольной нормы к обязательной, надо будет пересмотреть весь комплекс договоренностей, воплощенных в Договоре;
d) в пунктах 326 и 327 рассматривается вопрос об участии государств, обладающих ядерным оружием, и стран, не участвующих в Договоре, в многосторонних подходах в ядерной области, включая проблему, заключающуюся в том, что включение этих стран, не участвующих в ДНЯО, в число получателей поставок будет означать изменение политики экспортного контроля государств, входящих в Группу ядерных поставщиков, и всех государств — участников Договора;
e) в ходе Конференции 2005 года по рассмотрению действия Договора о нераспространении ядерного оружия стало ясно, насколько сложно добиться консенсуса.
Некоторые государства-участники настоятельно подчеркивали, что приоритетное внимание должно быть уделено использованию имеющихся документов, а не разработке новых, до тех пор пока не будут адекватным образом использоваться существующие — такие, как Дополнительный протокол.
Другие участники выступали за то, чтобы гарантии в отношении ядерного топлива были дополнительным элементом общей системы, однако без какого-либо взаимообразного отказа от национальных объектов расщепления ядерного материала со стороны тех, кто может присоединиться к такой системе гарантий в отношении ядерного топлива.
Высказывались и скептические замечания, ставящие под сомнение связанные с нераспространением преимущества многосторонних подходов в ядерной области.
Лишь одна страна безоговорочно поддержала идею о моратории;
f) в этом вопросе доклад Генерального секретаря «При большей свободе» в значительной степени перекликается с докладом Группы экспертов МАГАТЭ.
Ничего ни говорилось о необходимости безотлагательного обсуждения какого-либо документа по вопросу о многосторонних подходах в ядерной области.
Генеральный секретарь подчеркнул добровольный характер нынешней деятельности в рамках многосторонних подходов в ядерной области и отметил, что концепция «гаранта» является лишь одним из многих возможных вариантов.
Региональная безопасность и глобальные нормы: стрелковое оружие и легкие вооружения
Совету были представлены материалы для обсуждения, подготовленные двумя членами — У. Джоем Огву и Кунико Иногути.
Перед Советом также с небольшим заявлением выступил Уэнди Кукиер, помощник декана факультета бизнеса Университета Раерсона Канады, который рассказал о нынешней и будущей деятельности Международной сети по вопросам стрелкового оружия по борьбе с опасностями, вызванными распространением стрелкового оружия и легких вооружений.
Совет вновь указал, что распространение и незаконное использование стрелкового оружия и легких вооружений создают много угроз для безопасности людей и соблюдения основных прав человека.
Стрелковое оружие и легкие вооружения тесно связаны с внутригосударственными конфликтами, крушением системы правопорядка, ростом преступности, плохим управлением, нищетой и неразвитостью системы социального обеспечения населения.
Отмечая, что в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам вопрос о стрелковом оружии и легких вооружениях рассматривался очень кратко, Совет подчеркнул необходимость оповещения международного сообщества о сохраняющейся угрозе и о проблемах, вызванных распространением и незаконным использованием стрелкового оружия и легких вооружений, учитывая, что именно от них погибает больше всего людей.
Совет отметил, что Организация Объединенных Наций приняла важные первые меры по разработке глобальных норм за относительно короткий период времени.
Крупным событием стало принятие Программы действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней, однако успех таких норм в значительной степени зависит от воплощения в жизнь политических и правовых документов и от существенной международной финансовой и технической помощи и сотрудничества.
Совет с удовлетворением признал, что региональные и субрегиональные организации играют все более значительную роль в деле борьбы с катастрофическими последствиями распространения стрелкового оружия и легких вооружений.
Он подчеркнул, что государства, система Организации Объединенных Наций и другие международные организации должны поддерживать такие усилия.
Кроме того, Совет признал исключительно важную и эффективную роль гражданского общества, включая неправительственные организации, на глобальном и местном уровнях и призвал их продолжать тесное сотрудничество с государствами, Организацией Объединенных Наций и другими международными организациями.
Рекомендации
Совет сделал ряд рекомендаций:
a) в ходе пленарного заседания шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи высокого уровня в сентябре 2005 года следует уделить особое внимание решению проблем, связанных со стрелковым оружием и легкими вооружениями;
b) следует продолжать разработку общемировых норм по стрелковому оружию и легким вооружениям в интересах укрепления процессов региональной безопасности и примирения в постконфликтных ситуациях.
В этой связи второе созываемое раз в два года совещание государств-членов по рассмотрению хода осуществления Программы действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней, которое должно состояться в 2005 году, и первая Конференция для рассмотрения процесса осуществления Программы действий в области стрелкового оружия и легких вооружений, намеченная на 2006 год, должны быть направлены на расширение и углубление глобальных норм, регулирующих стрелковое оружие и легкие вооружения;
c) Организация Объединенных Наций должна играть ведущую роль в деле укрепления всеохватывающего процесса, включающего усилия на глобальном, региональном и национальном уровнях и усилия гражданского общества, для обеспечения успеха коллективных усилий по ликвидации угрозы, создаваемой стрелковым оружием и легкими вооружениями;
d) необходимо усиливать координацию и сотрудничество на международном уровне, в том числе между Генеральной Ассамблеей и Советом Безопасности, а также между Организацией Объединенных Наций и соответствующими финансовыми учреждениями, такими, как Всемирный банк и региональные банки развития, для решения проблемы стрелкового оружия и легких вооружений во всех ее аспектах всеобъемлющим и комплексным образом.
Региональные проблемы и возможности, касающиеся оружия массового уничтожения и обычных вооружений
В ходе сессии три члена — Джелсон Фонсека-младший, Ли Хо-Чин и Майкл Кларк — представили материалы для обсуждения.
Перед членами Совета выступил Эрик Берман, директор, отвечающий за проведение обследования по вопросу о легких вооружениях, с краткой информацией по теме «Субрегиональный подход к вопросу о легких вооружениях: некоторые размышления с учетом опыта, накопленного в Африке».
Совет признал, что региональные и субрегиональные подходы дополняют глобальные усилия и что они играют важную роль в содействии достижению целей глобального разоружения и нераспространения.
Совет отметил, что эпоха, наступившая после окончания «холодной войны», открыла возможности для выработки более динамичных региональных и субрегиональных подходов к разоружению и нераспространению.
Это, в свою очередь, должно привести к проведению переговоров по более всеобъемлющим и глобальным мерам обеспечения всеобщего и полного разоружения.
Он также отметил, что проблемы и возможности охватывают три группы вопросов: ядерное оружие; химическое и биологическое оружие; обычное оружие, стрелковое оружие, легкие вооружения и самодельные взрывные устройства.
Совет выразил убежденность в том, что участие особо влиятельных действующих лиц в урегулировании региональных проблем в некоторых случаях может быть необходимым, а это требует от них последовательности в их политике и практической деятельности в контексте решения вопросов разоружения и нераспространения.
Совет подчеркнул, что вопрос о ядерных программах Корейской Народно-Демократической Республики создает колоссальные проблемы для глобального и регионального мира и безопасности и должен быть решен без дальнейших задержек в соответствии с общемировыми нормами нераспространения ядерного оружия.
Он подчеркнул, что в этой связи необходимо скорейшее возобновление шестисторонних переговоров и что для их успеха огромное значение имеет участие всех главных действующих лиц и учет их интересов.
Совет отметил, что в долгосрочной перспективе создание жизнеспособной региональной многосторонней структуры для диалога по вопросам безопасности и сотрудничества в Северо-Восточной Азии может стать ценным вкладом в обеспечение стабильности и устойчивого экономического роста в этом регионе.
Было отмечено, что ядерная программа Исламской Республики Иран на ее нынешнем этапе вызывает серьезную озабоченность относительно перспектив сохранения режима нераспространения, и в свете этой озабоченности ей необходимо уделить всестороннее внимание.
Касаясь Латинской Америки, Совет отметил, что обнадеживающий процесс превращения этого региона в зону мира стал результатом сочетания нескольких факторов: преодоление традиционного двустороннего соперничества, демократизация, создание всеобъемлющей правовой базы нераспространения оружия массового уничтожения, приверженность многосторонности, мирное урегулирование споров, низкие военные расходы (1,3 процента валового национального продукта) и отсутствие межгосударственных конфликтов.
Все это создает благотворный цикл: демократия, многосторонность и мир.
Совет далее отметил, что региональные механизмы, создающие всеобъемлющую систему мер укрепления доверия, и возникновение новых региональных многосторонних форумов, на которых постоянно подтверждаются цели мира и безопасности, в значительной степени способствуют успеху деятельности по поддержанию мира и безопасности в регионе.
В отношении Африки Совет отметил, что в последние годы имеет место динамичное применение региональных и субрегиональных подходов к борьбе с распространением и противозаконным использованием стрелкового оружия и легких вооружений.
Совет с удовлетворением отметил видную роль, которую играет в этом отношении гражданское общество.
Рекомендации
Совет сделал следующие рекомендации:
а) региональные меры разоружения должны способствовать укреплению безопасности и стабильности в регионе на как можно более низком уровне вооружений и вооруженных сил при нанесении ущерба безопасности всех участвующих государств;
b) на основе региональных подходов должна быть произведена оценка региональных проблем и возможностей по трем отдельным измерениям: спектр распространения; региональная стабильность в глобальном контексте; влияние общемировых норм на нераспространение в регионе;
с) вследствие больших различий между регионами и субрегионами следует разрабатывать такие подходы, которые соответствовали бы их особенностям;
d) следует инициировать межрегиональный диалог для обмена информацией, успешным опытом и извлеченными уроками, а для поощрения разоружения и нераспространения следует наладить или укрепить сотрудничество между региональными организациями или механизмами;
e) следует безотлагательно возобновить шестисторонние переговоры по ядерной проблеме, касающейся Корейской Народно-Демократической Республики, с тем чтобы найти решение этой проблемы; соответствующим сторонам следует рассмотреть возможность создания жизнеспособной региональной многосторонней структуры для диалога по вопросам безопасности и сотрудничества в Северо-Восточной Азии, что должно стать ценным вкладом в обеспечение стабильности и устойчивого экономического роста региона;
f) следует придерживаться всестороннего и комплексного подхода для ликвидации угрозы, создаваемой стрелковым оружием и легкими вооружениями, и в этой связи следует безотлагательно решать проблемы нищеты, борьбы за контроль над ресурсами, управления, а также социальной и политической справедливости;
g) следует безотлагательно оказать политическую и финансовую поддержку извне Африки гражданскому обществу в этом регионе;
h) Генеральная Ассамблея в ходе своего предстоящего пленарного заседания высокого уровня на своей шестидесятой сессии в сентябре должна уделить особое внимание ходу осуществления Программы действий по стрелковому оружию.
Обзор механизмов разоружения
Совету были представлены материалы для обсуждения, подготовленные тремя членами: Элизабет Борсин Бонниер, Перлой Карвальо Сото и Анатолием И. Антоновым.
Кроме того, перед Советом с кратким докладом по теме «Оценка состояния международных механизмов разоружения» выступила Сюзи Снайдер, Генеральный секретарь Женской международной лиги за мир и свободу.
Совет рассмотрел вопрос о механизмах разоружения в свете современного международного положения.
Несколько членов высказали мнение, что этот вопрос следует рассматривать в более широкой перспективе.
Было высказано мнение, что нынешний застой на многосторонних переговорах по разоружению и нераспространению обусловлен не тем, как работают механизмы разоружения, а международным политическим положением.
Совет подчеркнул огромное значение сохранения и повышения роли Конференции по разоружению в качестве единственного органа международного сообщества для ведения многосторонних переговоров, хотя при этом должны сохраняться возможности внесения таких изменений в ее порядок работы, которые могут способствовать прогрессу в деле рассмотрения мер по разоружению.
Было высказано несколько идей относительно необходимости пересмотра таких процедур, как формирование групп и порядок принятия решений, в том числе о необходимости недопущения злоупотреблений правилом консенсуса, а также несколько идей относительно учреждения вспомогательных органов.
Высказывались мнения в отношении актуальности Комиссии по разоружению, причем некоторые члены выступали в поддержку сохранения ее нынешнего мандата, а другие говорили, что ее функции может взять на себя Первый комитет или один из его вспомогательных органов.
Совет приветствовал прогресс, достигнутый в деле улучшения работы Первого комитета, и призвал его членов укреплять его возможности решения проблем безопасности и разработки стратегий многосторонних усилий по разоружению.
Некоторые члены высказали мнение, что Комиссия Организации Объединенных Наций по наблюдению, контролю и инспекциям была создана в исключительных условиях, и поэтому вряд ли может быть достигнут консенсус в отношении ее постоянного функционирования.
Не было высказано никаких возражений против других мер, направленных на выполнение резолюций Совета Безопасности.
Рекомендации
Совет сделал следующие рекомендации:
a) следует сохранить и укрепить Конференцию по разоружению в качестве единственного органа международного сообщества по ведению многосторонних переговоров, оставив возможности для внесения таких изменений в порядок ее работы, которые могли бы содействовать прогрессу в деле рассмотрения мер по разоружению;
b) следует повысить эффективность работы Первого комитета, с тем чтобы он мог успешно решать как традиционные, так и новые проблемы безопасности, с которыми сталкивается международное сообщество, в частности связанные с разоружением и нераспространением.
Встреча с Генеральным секретарем
24 февраля 2005 года состоялась встреча Совета с Генеральным секретарем.
После заявлений Председателя и Генерального секретаря члены Совета обсудили вопросы, вызывающие наибольшую озабоченность.
К их числу относились следующие: необходимость срочных и решительных совместных мер по борьбе с ядерным распространением в целях предотвращения перерастания существующего положения в целый ряд кризисов в будущем; роль Совета Безопасности в качестве основного гаранта режимов нераспространения оружия массового уничтожения и необходимость активного использования существующих договорных режимов для борьбы с распространением оружия массового уничтожения; предстоящее заседание Генеральной Ассамблеи высокого уровня в сентябре, на котором должны быть подтверждены обязательства государств-членов в отношении достижения целей в области разоружения и нераспространения при акцентировании сотрудничества, а не принуждения; необходимость установления баланса между миром, безопасностью и развитием на более прочной многосторонней основе; вопрос о стрелковом оружии и легких вооружениях, которому должно быть уделено повышенное внимание в деятельности Организации Объединенных Наций по укреплению мира и безопасности; ключевая роль, которую может играть успешная деятельность по разоружению в достижении целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия; прогресс на пути поиска политических решений и в рамках мер укрепления доверия как одна из предпосылок разоружения; нераспространение в региональном контексте.
Совет попечителей Института Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения
На своей сорок четвертой сессии Совет заслушал устный доклад Директора ЮНИДИР об осуществлении программы работы и исполнении бюджета Института на 2004 год.
Директор сообщил также о рассмотрении программы и бюджета Института Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам и Пятым комитетом на пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи, в частности просьбу о выделении субсидии Институту.
Принимая к сведению замечания Консультативного комитета, Совет официально утвердил бюджет по программам ЮНИДИР на 2005 год.
Совет выразил удовлетворение в связи с тем, что Генеральная Ассамблея утвердила выделение субсидии для ЮНИДИР на 2005 год.
Он подчеркнул, что важно продолжать практику выделения субсидий из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций для обеспечения беспристрастности и независимости Института.
В соответствии с решением, принятым на сороковой сессии Совета, Председатель назначил подкомитет по ЮНИДИР.
Подкомитет провел свое заседание 28 июня и обсудил на нем вопросы, связанные с программой работы Института.
На вышеупомянутом заседании подкомитета после освещения Директором общей деятельности и программы работы Института члены заслушали подробные выступления сотрудников Института по следующим ключевым проектам: «Политика европейских стран в отношении стрелкового оружия, легких вооружений и взрывоопасных останков войны», «Наращивание потенциала в области предоставления отчетности для Программы действий Организации Объединенных Наций по стрелковому оружию», «Разоружение как гуманитарная акция: многосторонние переговоры должны работать» и «Как освободить мир от ядерного оружия».
Подкомитет также рассмотрел доклад о ревизии ЮНИДИР Управлением служб внутреннего надзора Организации Объединенных Наций.
Члены подкомитета были удовлетворены тем, что такое непосредственное взаимодействие с персоналом Института в огромной степени содействует глубокому пониманию проектов и исследований Института, а также помогает ознакомиться с его планами на будущее.
На одном из пленарных заседаний в течение своей сорок пятой сессии Совет заслушал доклад Директора ЮНИДИР о деятельности Института в период с августа 2004 года по июль 2005 года, о мероприятиях, запланированных на 2006 год и на последующий период, и о его программе работы.
Совету также был представлен доклад о деятельности подкомитета, подготовленный его докладчиком Харальдом Мюллером.
В ходе обеих сессий Совет с удовлетворением отмечал, что ЮНИДИР под руководством его Директора Патрисии Льюис, несмотря на ограниченность ресурсов, проводит впечатляющую и важную деятельность.
В Институте есть динамичная исследовательская программа, охватывающая широкий круг тематических и новых вопросов в области разоружения, контроля над вооружениями и нераспространения.
Совет повторил свой призыв в адрес государств-членов поддерживать ценную работу Института.
Члены Совета высказали идеи и предложения для рассмотрения ЮНИДИР при планировании им своей будущей исследовательской работы.
Они охватывали следующие новые вопросы: информационная безопасность и «кибервойна»; более внимательное изучение вопроса о безопасности, основанной на сотрудничестве; разоружение, демобилизация и реинтеграция в Афганистане; пути и средства повышения осведомленности населения о вопросах разоружения и нераспространения; разработка стратегии просветительской деятельности и использования средств массовой информации; составление бюджетов программ с учетом конкретных результатов.
В соответствии с пунктом 2(b) статьи III Статута Института Совет рассмотрел и утвердил для представления Генеральной Ассамблее программу работы и бюджет Института на 2006 год (см. A/60/135).
Он настоятельно призвал к продолжению выделения субсидий Организации Объединенных Наций и к ежегодной корректировке величины расходов Института.
Рекомендации
После рассмотрения доклада Управления служб внутреннего надзора о проведении ревизии, в частности в связи с рекомендациями, содержащимися в вышеупомянутом докладе, Совет вынес следующие рекомендации:
а) расходы на основной персонал ЮНИДИР должны выделяться по регулярному бюджету Организации Объединенных Наций;
b) в консультации с Управлением людских ресурсов и Службой людских ресурсов Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве ЮНИДИР следует рассмотреть различные варианты постепенного перехода к применению Положений и Правил о персонале Организации Объединенных Наций ко всем его сотрудникам;
с) в этой связи ЮНИДИР следует учредить специальные должности для выполнения основных функций и должности по проектам, произвести их классификацию и обеспечить набор сотрудников на эти должности на состязательной основе.
Совет согласился с тем, что следует учредить специальные должности для выполнения следующих основных функций: административная помощь, руководство деятельностью по подготовке публикаций, управление компьютерными системами, руководство исследовательскими проектами и типографскими работами, организация конференций, помощь в мобилизации ресурсов и редактирование книг и журналов.
В то же время Совет подчеркнул, что для обеспечения независимости ЮНИДИР набор сотрудников должен оставаться прерогативой Директора Института.
Информационная программа Организации Объединенных Наций по разоружению
Заместитель Генерального секретаря по вопросам разоружения Нобуясу Абе информировал Совет на обеих сессиях о мероприятиях в рамках Информационной программы Организации Объединенных Наций по разоружению.
В ходе обеих своих сессий 2005 года Совет заслушал выступления представителей ряда неправительственных организаций, и по итогам этих выступлений Совет провел интерактивное обсуждение этих вопросов с представителями этих организаций.
Будущая работа
Совет постановил включить в повестку дня своей сорок шестой сессии, которая состоится в Нью-Йорке в феврале 2006 года, следующие пункты:
а) обзор положения в области разоружения в свете решений, принятых на заседании высокого уровня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи;
b) меры по предотвращению распространения систем вооружения среди негосударственных субъектов.
Заключение
Совет рассмотрел последние события в сфере разоружения и нераспространения с учетом нынешнего международного положения и выразил глубокую озабоченность в связи с отсутствием результатов по ряду важнейших вопросов.
Он отметил, что эти события поставили под угрозу основные принципы многосторонности, и напомнил о необходимости подтверждения и укрепления приверженности всех государств этим принципам.
Многие члены выразили сожаление в связи с тем, что Конференция 2005 года государств — участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора не добилась консенсуса по важным вопросам, которые она рассматривала.
Они подчеркнули, что государствам-участникам следует безотлагательно подтвердить свою приверженность содержащимся в Договоре принципам нераспространения, ядерного разоружения и наличия у государств права использовать ядерную энергию в мирных целях.
Совет подчеркнул насущную необходимость достижения прогресса в области разоружения и в решении связанных с ними вопросов, включая те из них, которые касаются негосударственных субъектов, чтобы не допустить ослабления нынешней системы правовых норм в области разоружения и нераспространения.
Приложение
Члены Консультативного совета по вопросам разоружения
Висенте Бересатеги (Председатель) Посол Министерство иностранных дел Буэнос-Айрес
Кристиан Изабель Агбутон Джонсон Президент Движение против стрелкового оружия в Западной Африке Дакар
Анатолий И. Антонов Директор, Департамент по вопросам безопасности и разоружения Министерство иностранных дел Российской Федерации Москва
Паскаль Бонифас Директор Институт международных и стратегических связей (ИМСС) Париж
Элизабет Борсин Бонниер Постоянный представитель Швеции при Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве Женева
Перла Карвальо Сото Посол Мексики в Уругвае Монтевидео
Профессор Майкл Кларк Директор, Институт международной политики Школа общественных наук и государственной политики Лондонский королевский колледж Лондон
Джелсон Фонсека-младший Посол Бразилии в Чили Сантьяго
Хасми Агам Посол по особым поручениям Министерство иностранных дел Малайзии Путраджайя, Малайзия
Кунико Иногути, д-р философии Специальный помощник министра иностранных дел Японии Профессор факультета права Университет Софии Токио
Джереми Иссахароф Заместитель Генерального директора по стратегическим вопросам Отдел стратегических вопросов Министерство иностранных дел Израиля Иерусалим
Махмуд Карем Посол Египта в Бельгии и Люксембурге, Постоянный представитель при Европейском союзе Брюссель
Ли Хо-Чин Посол Республики Корея в Венгрии Посольство Республики Корея Будапешт
Лю Тзеиa Генеральный директор Департамент по вопросам контроля над вооружениями Министерства иностранных дел Китайской Народной Республики Пекин
Малиха Лодхи Посол Пакистана в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии Лондон
Профессор Харальд Мюллер Директор Франкфуртский институт по исследованию проблем мира Франкфурт, Германия
Профессор У.
Джой Огву Генеральный директор Нигерийский институт международных отношений Лагос, Нигерия
Джаян Прасадb Постоянный представитель Индии при Конференции по разоружению Женева
Стивен Г. Рейдмейкер Помощник государственного секретаря по вопросам контроля над вооружениями Государственный департамент Соединенных Штатов Америки Вашингтон
Джилл Синклер Специальный координатор по ближневосточному мирному процессу Министерство иностранных дел и международной торговли Канады Тель-Авив, Израиль
Конгит Синегиоргис Генеральный директор по африканским делам Министерство иностранных дел Федеративной Демократической Республики Эфиопия Аддис-Абеба
Ракеш Соодa Посол Индии в Афганистане (назначен на должность) Посольство Индии Кабул
Тибор Тот Постоянный представитель Венгрии при Отделении Организации Объединенных Наций и других международных организациях в Женеве Женева
Чжан Яньb Посол Генеральный директор, Департамент по вопросам контроля над вооружениями Министерство иностранных дел Китая Пекин
Патрисия Льюис (член ex-officio) Директор Институт Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения Женева
а Вышел из состава Совета после сорок четвертой сессии.
b Вошел в состав Совета на сорок пятой сессии.