# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 134 и 135 повестки дня
Финансирование Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года
Финансирование Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года
Пересмотренная смета: последствия изменений обменных курсов и темпов инфляции
Доклад Генерального секретаря*
В целях обеспечения сопоставимой основы для анализа увеличения или сокращения сметных сумм по сравнению с предыдущим двухгодичным периодом в предлагаемых бюджетах Международного уголовного трибунала по Руанде и Международного трибунала по бывшей Югославии обычно используются те же цены и обменные курсы, что и в текущих бюджетах.
В то же время в предлагаемых бюджетах предусматриваются ассигнования на покрытие предполагаемых дополнительных расходов в связи с инфляцией и на корректировки, обусловленные изменениями обменных курсов.
В предлагаемых бюджетах эти ассигнования выделяются и указываются отдельно в колонке, озаглавленной «Пересчет».
Впоследствии бюджеты в течение двухгодичного периода пересчитываются трижды:
а) информация о первом пересчете содержится в настоящем докладе, который представляется Генеральной Ассамблее с целью уточнения содержащихся в предлагаемом бюджете потребностях в ресурсах до утверждения первоначальных ассигнований;
b) информация о втором пересчете будет отражена в пересмотренной смете, включенной в первый доклад об исполнении бюджета, который представляется Генеральным секретарем в конце первого года двухгодичного периода в связи с утверждением пересмотренных ассигнований;
с) информация о третьем пересчете будет включена во второй доклад об исполнении бюджета, представляемый в конце второго года двухгодичного периода в связи с утверждением окончательных ассигнований.
Как указано в предлагаемых бюджетах на двухгодичный период 2006-2007 годов Международного уголовного трибунала по Руанде (А/60/265, пункт 14) и Международного трибунала по бывшей Югославии (А/60/264, пункт 21), пересчет предлагаемых бюджетов производится в целях учета изменений операционных обменных курсов, фактических темпов инфляции, результатов обследований окладов и динамики индексов корректива по месту службы.
С учетом мнения Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам о том, что администрации следует использовать при пересчете такие операционные обменные курсы, которые позволяют получить наименьшую смету, пересчет в настоящем докладе основан на данных, имеющихся по состоянию на декабрь 2005 года.
Сводная информация о результатах пересчета, произведенного на основе параметров, которые изложены в нижеследующих пунктах, приводится в нижеследующей таблице.
Сводная информация о пересчете предлагаемых бюджетов на двухгодичный период 2006-2007 годов
(В тыс.
долл.
США)
а Отражает консолидацию пунктов множителя с 1 января 2006 года и снижение ставок налогообложения персонала, о чем говорится в пунктах 191 и 193 доклада Комиссии по международной гражданской службе1.
Предлагаемые пересмотренные коэффициенты пересчета, которые будут применяться при первом пересчете в данном двухгодичном периоде и которые сопоставляются с предположениями, использовавшимися в предварительном пересчете, результаты которого включены в предлагаемые бюджеты двух трибуналов на двухгодичный период 2006-2007 годов, приводятся в следующих таблицах:
Таблица I.
Обменные курсы по отношению к доллару США и годовые темпы инфляции, предусмотренные в предлагаемых бюджетах трибуналов и в настоящем докладе, с разбивкой по основным местам службы
Таблица II.
Множители корректива по месту службы с разбивкой по основным местам службы
Таблица III.
Ежегодные корректировки с учетом изменения стоимости жизни с разбивкой по основным местам службы (категория общего обслуживания).
Сметное сокращение потребностей на 13,6 млн. долл.
США для Международного уголовного трибунала по Руанде и 10,7 млн. долл.
США для Международного трибунала по бывшей Югославии, обусловленное изменениями обменных курсов, отражает произошедшее в последнее время повышение курса доллара США после периода его снижения по отношению соответственно к танзанийскому шиллингу и евро.
В рамках нынешнего пересчета в качестве основы для пересчета для Аруши и Гааги использованы последние операционные обменные курсы Организации Объединенных Наций (действующие по состоянию на декабрь 2005 года).
Для Кигали использовался метод усреднения с учетом того, что использование средних фактических курсов с января по декабрь 2005 года позволяет получить наименьшие сметные суммы.
Чистое сокращение потребностей на 13,6 млн. долл.
США для Международного уголовного трибунала по Руанде связано с колебаниями курса танзанийского шиллинга (14,7 млн. долл.
США), что частично компенсируется дополнительными потребностями в связи с колебаниями руандийского франка (1,1 млн. долл.
США).
Что касается инфляции, то при необходимости учитывается ряд факторов, включая анализ динамики индекса потребительских цен на товары и услуги в различных местах службы и вероятное увеличение размеров окладов сотрудников категории общего обслуживания вследствие изменения индексов потребительских цен и по результатам всеобъемлющих обследований окладов.
Что касается окладов сотрудников категории специалистов, то, хотя их базовые оклады не зависят от изменения обменных курсов, поскольку они устанавливаются в долларах США, корректив по месту службы изменяется в зависимости от изменения как стоимости жизни, так и обменных курсов.
Соответственно изменения, обусловленные инфляцией, включают три компонента, а именно: изменение корректива по месту службы для сотрудников категории специалистов, корректировку размеров окладов сотрудников категории общего обслуживания и корректировку объема сметных расходов, не связанных с должностями.
Что касается расходов на сотрудников категории специалистов, то необходимые корректировки обусловлены изменением множителей коррективов по месту службы, утверждаемыми Комиссией по международной гражданской службе.
Что касается окладов сотрудников категории общего обслуживания и не связанных с должностями ассигнований, то изменения обусловлены соответственно корректировками с учетом изменения стоимости жизни и динамикой темпов инфляции по сравнению с первоначально предполагавшимися показателями.
В этой связи следует отметить, что фактические темпы инфляции в 2005 году непосредственно влияют на уровень цен и окладов в предстоящем двухгодичном периоде, и поэтому более значительное, чем предполагалось, увеличение показателей в 2005 году обусловливает увеличение потребностей на 2006-2007 годы.
Сметные дополнительные потребности Международного уголовного трибунала по Руанде в объеме 1 545 700 долл.
США в связи с инфляцией отражают расходы, связанные с выплатой окладов сотрудникам категории специалистов (1 302 700 долл.
США), сотрудникам категории общего обслуживания (712 900 долл.
США) и с налогообложением персонала (411 900 долл.
США).
Эти дополнительные потребности частично покрываются за счет сокращения сметы расходов по статьям, не связанным с должностями (881 800 долл.
США).
Сметное сокращение потребностей Международного трибунала по бывшей Югославии на 1 386 300 долл.
США с учетом инфляции связано с корректировкой окладов сотрудников категории общего обслуживания (2 268 500 долл.
США), налогообложением персонала (334 700 долл.
США) и не связанными с должностями статьями расходов (76 600 долл.
США).
Это снижение потребностей частично компенсируется увеличением потребностей на выплату окладов сотрудникам категории специалистов (1 293 500 долл.
США).
Сокращение потребностей, связанных с налогообложением персонала, как это показано в колонке «Изменение ставок налогообложения персонала» в таблице выше, объясняется снижением ставок налогообложения персонала на 20 процентов с 1 января 2006 года, как это предложено в докладе Комиссии по международной гражданской службе за 2005 год1.
В заключение, после пересчета потребности в ресурсах на двухгодичный период 2006-2007 годов в соответствии с предложением Генерального секретаря составят для Международного уголовного трибунала по Руанде 269 758 400 долл.
США, а для Международного трибунала по бывшей Югославии 305 137 300 долл.
США.
Примечания
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 30 (A/60/30).
Таблица I
Обменные курсы по отношению к доллару США и годовые темпы инфляции, предусмотренные в предлагаемых бюджетах Международного уголовного трибунала по Руанде и Международного трибунала по бывшей Югославии и в настоящем докладе, с разбивкой по местам службы
a На основе обменного курса на декабрь 2005 года.
Для Кигали использовался средний фактический курс за 2005 год.
b Пересмотренные ассигнования на 2004-2005 годы.
c Прогноз.
d Окончательная смета на 2004-2005 годы.
Таблица II
Множители корректива по месту службы с разбивкой по основным местам службы
a Пересмотренные ассигнования на 2004-2005 годы.
b Окончательная смета на 2004-2005 годы.
Таблица III
Ежегодные корректировки с учетом изменения стоимости жизни с разбивкой по основным местам службы (категория общего обслуживания)
(В процентах)
a Пересмотренные ассигнования на 2004-2005 годы.
b Прогноз.
c Фактические показатели.
* Настоящий доклад издается в данный момент в целях учета самых последних имеющихся данных.