# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 55 повестки дня
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия
Записка Генерального секретаря
Три года назад я поручил профессору Джеффри Д. Саксу, моему Специальному советнику по целям в области развития, сформулированным в Декларации тысячелетия, провести масштабное исследование и разработать план достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации.
При поддержке Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), действуя от имени Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития, профессор Сакс сформировал прекрасное объединение из 10 специализированных целевых групп, в состав которых вошли 265 преданных своему делу ведущих мировых экспертов в области развития.
Я с большим удовольствием препровождаю государствам-членам переведенный на все официальные языки окончательный доклад об общем обзоре проекта Тысячелетия «Инвестирование в развитие: Практический план достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия»*.
По моему мнению, это — важный документ.
Он подготовлен на основе широких консультаций, проведенных на всех континентах, состоит из многих тысяч страниц и содержит подробный анализ, представленный в отдельных докладах, подготовленных каждой целевой группой.
Доклад этот — большое интеллектуальное достижение.
В нем представлено большое число конкретных, практических предложений о том, как добиться сформулированных в Декларации тысячелетия целей в области развития к согласованному сроку — 2015 году.
Как явствует из доклада, эти цели не являются утопичными.
Они вполне достижимы.
Многие страны, в том числе некоторые наиболее бедные и наименее развитые страны, уже добились реального прогресса в их достижении.
Однако многие другие, в частности в Африке, продвигаются по этому пути недостаточно быстро.
В содержащихся в докладе рекомендациях предлагаются пути оказания помощи отстающим, а также тем, кто хотел бы развить достигнутый успех.
Между государствами-членами уже идет весьма серьезное всестороннее обсуждение некоторых из наиболее важных вопросов и дилемм, стоящих перед международным сообществом, в связи с подготовкой к Пленарному заседанию высокого уровня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, которое состоится в Нью-Йорке 14-16 сентября 2005 года и целью которого является проведение обзора прогресса в достижении целей в области развития и осуществления всех аспектов Декларации тысячелетия.
Я считаю, что настоящий доклад, так же, как и доклад Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, является весьма важным вкладом в этот процесс и в мой собственный доклад об осуществлении Декларации тысячелетия, который я надеюсь представить вам в марте.
Я искренне надеюсь, что на сентябрьском саммите будут приняты смелые и далеко идущие решения и что мы сможем работать совместно, возводя структуру более надежного, более благополучного и более справедливого мира.
Я хотел бы также поблагодарить профессора Сакса и созданный им коллектив специалистов, равно как и председателей и членов специальных групп, за их преданность этой цели и за проделанную ими нелегкую работу.
(Подпись) Кофи А. Аннан
* Доклад о проекте, касающемся целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, воспроизводится на всех языках в том виде, как он представлен.