# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 137 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Дениса Гутанова (Словакия)
Введение
На своем 2-м пленарном заседании 17 сентября 2004 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей пятьдесят девятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре», и передать его на рассмотрение Пятому комитету.
Пятый комитет рассматривал данный пункт на своих 47, 48 и 57-м заседаниях, состоявшихся 2 и 3 мая и 8 июня 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом данного пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/59/SR.47, 48 и 57).
Для рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
а) доклад Генерального секретаря об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года (А/59/619);
b) доклад Генерального секретаря о бюджете Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (А/59/629);
с) доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/59/736 и Add.5).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/59/L.66
На своем 57-м заседании 8 июня 2005 года Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре» (A/C.5/59/L.66), который был представлен Председателем по итогам неофициальных консультаций, в ходе которых функции координатора выполнял представитель Багамских Островов.
На том же заседании Комитет без голосования принял проект резолюции A/C.5/59/L.66 (см. пункт 6).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклады Генерального секретаря о финансировании Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре и соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
ссылаясь на резолюцию 690 (1991) Совета Безопасности от 29 апреля 1991 года, в которой Совет учредил Миссию Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре, и последующие резолюции, в которых Совет продлевал мандат Миссии и последней из которых является резолюция 1598 (2005) от 28 апреля 2005 года,
ссылаясь также на свою резолюцию 45/266 от 17 мая 1991 года о финансировании Миссии и свои последующие резолюции и решения по этому вопросу, последней резолюцией из которых является резолюция 58/309 от 18 июня 2004 года,
вновь подтверждая общие принципы, лежащие в основе финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и изложенные в резолюциях Генеральной Ассамблеи 1874 (S-IV) от 27 июня 1963 года, 3101 (XXVIII) от 11 декабря 1973 года и 55/235 от 23 декабря 2000 года,
отмечая с признательностью внесение добровольных взносов на финансирование Миссии,
сознавая важность предоставления Миссии финансовых ресурсов, необходимых ей для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
просит Генерального секретаря возложить на руководителя Миссии задачу по подготовке в будущем бюджетных предложений в полном соответствии с положениями резолюции 59/___, а также других соответствующих резолюций;
принимает к сведению положение со взносами на финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре по состоянию на 15 апреля 2005 года, в том числе задолженность по взносам в размере 43,1 млн. долл.
США, что составляет примерно 7 процентов от общей суммы начисленных взносов, с озабоченностью отмечает, что только 60 государств-членов выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены, особенно те из них, которые имеют задолженность, обеспечить внесение своих невыплаченных начисленных взносов;
выражает свою признательность тем государствам-членам, которые выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены приложить все возможные усилия для обеспечения выплаты своих начисленных взносов на финансирование Миссии в полном объеме;
выражает обеспокоенность по поводу положения с финансированием деятельности по поддержанию мира, особенно в связи с возмещением расходов предоставляющим войска странам, которые несут дополнительное бремя в результате неуплаты государствами-членами своих взносов в срок;
выражает также обеспокоенность по поводу задержек, с которыми сталкивается Генеральный секретарь в связи с развертыванием и обеспечением достаточными ресурсами некоторых созданных в последнее время миссий по поддержанию мира, в частности в Африке;
подчеркивает, что для всех будущих и существующих миссий по поддержанию мира должен применяться одинаковый и недискриминационный подход в отношении финансовых и административных механизмов;
подчеркивает также, что все миссии по поддержанию мира должны быть обеспечены достаточными ресурсами для результативного и эффективного выполнения ими своих соответствующих мандатов;
вновь обращается с просьбой к Генеральному секретарю обеспечивать максимально возможное использование средств и имущества, имеющихся на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, с тем чтобы свести к минимуму расходы на закупки для Миссии;
одобряет выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, и просит Генерального секретаря обеспечить их выполнение в полном объеме;
просит Генерального секретаря обеспечить выполнение в полном объеме соответствующих положений ее резолюции 59/___;
постановляет, что должности начальника канцелярии, сотрудника по правовым вопросам, сотрудника по вопросам информации, помощника в службах эксплуатации помещений и помощника по информационным технологиям, заполняемые соответственно сотрудниками уровней Д-1, С-4, С-3, О-7 и ПС-5, должны финансироваться в бюджете — до проведения управленческого обзора — в соответствии с этими уровнями;
просит Генерального секретаря принимать все необходимые меры для обеспечения функционирования Миссии с максимальной эффективностью и экономией;
просит также Генерального секретаря в целях сокращения расходов по персоналу категории общего обслуживания продолжать прилагать усилия по использованию в Миссии на должностях категории общего обслуживания местного персонала соразмерно потребностям Миссии;
Доклад об исполнении бюджета за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
принимает к сведению доклад Генерального секретаря об исполнении бюджета Миссии на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года;
Бюджетная смета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
постановляет ассигновать на специальный счет для Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре сумму в размере 47 948 400 долл.
США на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включая сумму в размере 45 540 400 долл.
США на содержание Миссии, сумму в размере 1 969 000 долл.
США, подлежащую зачислению на вспомогательный счет для операций по поддержанию мира, и сумму в размере 439 000 долл.
CША, предназначенную для финансирования Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
Финансирование ассигнований
постановляет также пропорционально распределить между государствами-членами сумму в размере 15 982 800 долл.
США, относящуюся к периоду с 1 июля по 31 октября 2005 года, в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года, и с учетом шкалы взносов на 2005 год, установленной в ее резолюции 58/1 B от 23 декабря 2003 года;
постановляет далее, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X) от 15 декабря 1955 года, зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 16 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в размере 940 600 долл.
США, включающих сумму сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 836 000 долл.
США, утвержденных для Миссии, пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 92 767 долл.
США, утвержденных для вспомогательного счета, и пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 11 833 долл.
США, утвержденных для Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
постановляет пропорционально распределить между государствами-членами сумму в размере 31 965 600 долл.
США, относящуюся к периоду с 1 ноября 2005 года по 30 июня 2006 года, из расчета 3 995 700 долл.
США в месяц в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи, с учетом шкалы взносов на 2005 и 2006 годы, установленной в ее резолюции 58/1 B, при условии принятия Советом Безопасности решения продлить мандат Миссии;
постановляет также, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X), зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 18 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в размере 1 881 200 долл.
США, включающих сумму сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 1 672 000 долл.
США, утвержденных для Миссии, пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 185 533 долл.
США, утвержденных для вспомогательного счета, и пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 23 667 долл.
США, утвержденных для Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
постановляет далее зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, выполнившим свои финансовые обязательства перед Миссией, как это предусмотрено в пункте 16 выше, их соответствующую долю в неизрасходованном остатке средств и прочих поступлениях на общую сумму 3 872 700 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи, и с учетом шкалы взносов на 2004 год, установленной в ее резолюции 58/1 B;
постановляет зачесть в счет непогашенных обязательств государств-членов, не выполнивших свои финансовые обязательства перед Миссией, их соответствующую долю в неизрасходованном остатке средств и прочих поступлениях на общую сумму 3 872 700 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в соответствии со схемой, изложенной в пункте 20 выше;
постановляет также учесть сумму уменьшения сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 598 200 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в суммах, подлежащих зачислению из суммы в размере 3 872 700 долл.
США, упомянутой в пунктах 20 и 21 выше;
подчеркивает, что ни одна миссия по поддержанию мира не должна финансироваться путем заимствования средств, предназначенных для других действующих миссий по поддержанию мира;
призывает Генерального секретаря продолжать принимать дополнительные меры по обеспечению охраны и безопасности всего персонала, участвующего под эгидой Организации Объединенных Наций в деятельности Миссии, с учетом положений пунктов 5 и 6 резолюции 1502 (2003) Совета Безопасности от 26 августа 2003 года;
предлагает вносить добровольные взносы на содержание Миссии как наличными, так и в виде приемлемых для Генерального секретаря услуг и поставок, которые будут использоваться в надлежащем порядке в соответствии с процедурой и практикой, установленными Генеральной Ассамблеей;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре».
A/59/619 и A/59/629.
A/59/736 и Add.5.
A/59/736/Add.5.