# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 100 повестки дня
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, вопросы, касающиеся беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц, и гуманитарные вопросы
Письмо Постоянного представителя Алжира при Организации Объединенных Наций от 13 января 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь настоящим препроводить Вам текст резолюции Алжирского плана действий и обязательства обеспечивать сотрудничество и координацию (см. приложение), принятых на шестой Панафриканской конференции обществ Красного Креста и Красного Полумесяца, которая состоялась 8-13 сентября 2004 года в Алжире.
Буду признателен Вам за распространение текста настоящего письма и приложения к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 100 повестки дня
(Подпись) Абдалла Баали Посол Постоянный представитель
Приложение к письму Постоянного представителя Алжира при Организации Объединенных Наций от 13 января 2005 года на имя Генерального секретаря
[Подлинный текст на арабском, английском и французском языках]
Резолюция, принятая в Алжире
Шестая Панафриканская конференция
Шестая Панафриканская конференция на тему «Повышение роли национальных обществ Красного Креста и Красного Полумесяца в качестве эффективных и надежных партнеров гражданского общества», состоявшаяся 8-13 сентября 2004 года в Алжире:
ссылается на Декларацию Уагадугу, принятую по итогам пятой Панафриканской конференции;
подтверждает свою приверженность Принципам Красного Креста и Красного Полумесяца, которые играют важнейшую роль в сохранении жизни и защите достоинства людей;
выражает глубокую обеспокоенность по поводу увеличения числа стихийных бедствий и конфликтов в Африке и по поводу серьезности кризиса, вызванного нехваткой продовольствия ВИЧ/СПИДом и все более угрожающей ситуацией в области здравоохранения, которая складывается на Африканском континенте;
отмечает прогресс, достигнутый в осуществлении Декларации Уагадугу;
подтверждает сохраняющуюся актуальность Декларации Уагадугу и признает необходимость создания панафриканского механизма содействия осуществлению указанной декларации, наблюдения за этим процессом и его оценки;
подтверждает важную роль национальных обществ в рамках Стратегии Движения и Стратегии действий на период до 2010 года;
с удовлетворением отмечает результаты работы комиссий по мобилизации ресурсов, социальной мобилизации и стратегическим партнерствам;
принимает к сведению Обязательство обеспечивать сотрудничество и координацию, имеющее целью укрепить Международное движение Красного Креста и Красного Полумесяца;
признает необходимость укрепления Секретариата Международной федерации в этой области и поддерживает усилия в этом направлении;
подтверждает стратегическую роль добровольцев, которые составляют основную силу Движения Красного Креста и Красного Полумесяца в Африке, и обязуется содействовать расширению их деятельности;
выражает обеспокоенность по поводу гуманитарного кризиса в районе Дарфура (Судан) и выражает уважение и солидарность в связи с деятельностью суданского общества Красного Креста;
заявляет, что эффективное функционирование африканских национальных обществ является важным и необходимым условием улучшения жизни наиболее уязвимых групп населения;
принимает Алжирский план действий и обязуется его выполнять в целях комплексного осуществления Декларации Уагадугу, реализации целей в области развития, поставленных в Декларации тысячелетия, и эффективного проведения основных согласованных мероприятий;
с удовлетворением отмечает присутствие представителей правительств африканских стран, Африканского союза, партнеров из числа гражданского общества, корпоративных партнеров, организаций системы Организации Объединенных Наций, МККК, национальных обществ-партнеров, Постоянной комиссии и Секретариата Международной федерации и приветствует создание партнерств между ними.
Город Алжир (Алжир), 8-13 сентября 2004 года
Шестая Панафриканская конференция на тему «Повышение роли национальных обществ Красного Креста и Красного Полумесяца в качестве эффективных и надежных партнеров гражданского общества», состоявшаяся 8-13 сентября 2004 года в Алжире:
отмечает успешное проведение шестой Панафриканской конференции;
выражает искреннюю признательность правительству Алжира, а также добровольцам и персоналу алжирского общества Красного Полумесяца за проявленные ими дружелюбие и гостеприимство и их усилия по обеспечению успешного проведения шестой Панафриканской конференции.
Алжирский план действий
8-13 сентября 2004 года в городе Алжире (Алжир) состоялась шестая Панафриканская конференция на тему «Повышение роли национальных обществ Красного Креста и Красного Полумесяца в качестве эффективных и надежных партнеров гражданского общества».
В Конференции приняло участие 51 национальное общество Африки, которые обязались действовать на транспарентной и заслуживающей доверия основе, что будет способствовать повышению отчетности о их работе.
Конференция подтвердила обязательства, принятые в Декларации Уагадугу, признав, что они сохраняют свою актуальность в контексте серьезных проблем, с которыми сталкивается в настоящее время Африканский континент.
Эти обязательства согласуются с Основополагающими принципами Международного движения Красного Креста и Красного Полумесяца и его гуманитарной миссией.
На Конференции в Уагадугу африканские национальные общества взяли на себя следующие обязательства:
принять и осуществить стратегию «Инициатива африканских обществ Красного Креста и Красного Полумесяца в области здравоохранения на период до 2010 года» в целях существенного улучшения медицинского обслуживания уязвимых групп населения в Африке;
принять меры по борьбе с пандемией ВИЧ/СПИДа, которая представляет собой беспрецедентную по своим масштабам катастрофу как в гуманитарном плане, так и в плане развития, путем значительной активизации своей деятельности по распространению информации об этой болезни, ее профилактике и лечению и смягчению ее последствий;
рассматривать обеспечение продовольственной безопасности в качестве одной из важнейших стратегических задач текущего десятилетия, признавая, что отсутствие продовольственной безопасности вызывается множеством причин, включая, в частности, нищету, пандемию ВИЧ/СПИДа, обострение кризиса задолженности в африканских странах и вооруженные конфликты;
укреплять способность африканских национальных обществ подготавливать и поддерживать добровольцев и местные отделения и руководить их деятельностью.
Конференция отметила прогресс, достигнутый в осуществлении Декларации Уагадугу, и возникшие в этой связи проблемы и обязалась выполнить Алжирский план действий.
Этот план вписывается в рамки Стратегии действий на период до 2010 года Международной федерации, Стратегии Движения и Программы гуманитарной деятельности, принятой на двадцать восьмой Международной конференции.
Африканские национальные общества и их партнеры обязались также и дальше активно оказывать помощь уязвимым общинам в целях улучшения условий жизни уязвимого населения путем мобилизации гуманитарных усилий.
Стратегия действий на период до 2010 года служит в качестве рамок для такой деятельности, которая осуществляется главным образом в следующих основных областях:
• пропаганда Основополагающих принципов и гуманитарных ценностей Движения;
• реагирование на бедствия;
• подготовка на случай возникновения бедствий;
• предоставление медико-санитарных услуг и помощи в общинах.
В свете решений, принятых в Уагадугу, африканские национальные общества подтвердили свою решимость сотрудничать с правительствами исходя из своей вспомогательной роли в области гуманитарных услуг.
Кроме того, они предложат государственной власти уточнить роли национальных обществ Красного Креста и Красного Полумесяца в области борьбы с бедствиями и уважать их нейтралитет и независимость.
Африканские национальные общества обязались также содействовать осуществлению целей в области развития, поставленных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ).
Национальные общества напомнили, что они придают важное значение основным видам деятельности в нижеследующих областях и что они намерены более решительно, активно и внимательно осуществлять такую деятельность в течение следующих четырех лет:
• продовольственная безопасность;
• здравоохранение;
• борьба с ВИЧ/СПИДом;
• укрепление институционального потенциала (межсекторальная сфера деятельности).
Национальные общества обязуются осуществлять на комплексной основе следующие цели.
Основная область деятельности 1: продовольственная безопасность
Цель
Способствовать обеспечению продовольственной безопасности групп населения, оказавшихся в уязвимом положении из-за ВИЧ/СПИДа, бедствий и нищеты.
Ожидаемые результаты
a) Разработка и осуществление стратегий и планов продовольственной безопасности;
b) осуществление программ продовольственной безопасности, способствующих уменьшению уязвимости населения перед ВИЧ/СПИДом и бедствиями;
c) укрепление кадрового, финансового и технического потенциала национальных обществ в деле осуществления их программ продовольственной безопасности;
d) создание партнерств в области продовольственной безопасности на местном, региональном и международном уровнях как в рамках, так и за пределами Движения.
Основная область деятельности 2: борьба с ВИЧ/СПИДом
Цель 1
Внести значительный вклад в сокращение масштабов распространения ВИЧ среди населения в районах деятельности путем повышения информированности общин, борьбы со стигматизацией и дискриминацией и обеспечения более широкого распределения и применения профилактических средств.
Ожидаемые результаты
а) Обеспечение основными сведениями о ВИЧ/СПИДе общин, находящихся в районах деятельности;
b) значительное изменение настроя и поведения общин-бенефициаров;
c) существенное сокращение числа новых случаев заражения ВИЧ в районах деятельности;
d) уменьшение числа случаев стигматизации и дискриминации в отношении лиц, больных ВИЧ/СПИДом;
e) более широкое участие в такой деятельности лиц, больных ВИЧ/СПИДом.
Цель 2
Расширить доступ лиц, больных ВИЧ/СПИДом, к антиретровирусной терапии путем поддержки деятельности правительств по распределению новых антиретровирусных лекарств.
Речь будет идти, в частности, о мобилизации усилий и подготовке общин к проведению антиретровирусной терапии, поощрении прохождения такой терапии с упором на предоставление услуг на дому, сокращении масштабов стигматизации и дискриминации в отношении лиц, больных ВИЧ/СПИДом, содействии медико-санитарному обслуживанию больных и оказании им психосоциальной помощи.
Ожидаемые результаты
а) Повышение готовности общин к прохождению антиретровирусной терапии;
b) привлечение к антиретровирусной терапии более значительного числа лиц, больных ВИЧ/СПИДом, в районах деятельности;
c) обеспечение того, чтобы не менее 90 процентов больных завершили прохождение курса антиретровирусной и противотуберкулезной терапии;
d) повышение качества жизни людей, больных ВИЧ/СПИДом;
e) расширение программы предоставления услуг на дому.
Цель 3
Предоставление психосоциальной помощи сиротам и другим детям, оказавшимся в уязвимом положении из-за ВИЧ/СПИДа, в районах осуществления проекта.
Ожидаемые результаты
а) Охват сирот и других уязвимых детей программами по предоставлению услуг на дому;
b) охват школьным обучением сирот и других уязвимых детей в районах деятельности;
c) укрепление традиционных механизмов усыновления в целях обеспечения ухода за сиротами.
Основная область деятельности 3: здравоохранение
Цель
Сократить заболеваемость и смертность среди уязвимых групп населения, особенно групп, оказавшихся в чрезвычайной ситуации, путем предоставления профилактических и медико-санитарных услуг.
Ожидаемые результаты
а) Национальные общества определят приоритетные задачи в области медико-санитарного обслуживания и будут действовать в сотрудничестве со своими партнерами;
b) национальные общества при содействии общин и их добровольцев внесут вклад в улучшение санитарных условий, в которых проживают наиболее уязвимые лица;
c) будет укреплен кадровый, финансовый и технический потенциал национальных обществ в деле осуществления медико-санитарных программ.
Алжирский план действий будет осуществляться в рамках комплексной программы, опирающейся на следующие стратегии.
Мобилизация ресурсов
• Наращивание потенциала, необходимого для привлечения государственного и частного секторов;
• анализ возможностей и средств, имеющихся в распоряжении национальных обществ, и периодическая оценка достигнутых результатов;
• обеспечение эффективного управления и контроля за деятельностью национальных обществ в целях улучшения предоставляемых услуг и привлечения соответствующих ресурсов;
• пропаганда нашей деятельности путем применения средств коммуникации;
• разработка стратегии повышения информированности общин и координация деятельности на национальном, региональном и всемирном уровнях;
• создание механизма для обмена информацией о наиболее эффективных методах мобилизации ресурсов;
• использование потенциала национальных обществ и общин и привлечение дополнительных ресурсов как в рамках, так и за пределами Движения;
• разработка оперативного плана мобилизации необходимых ресурсов для выполнения Плана действий на региональном и национальном уровнях;
• осуществление максимальных усилий в целях получения доступа к ресурсам международных механизмов финансирования (Глобального фонда борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией, механизма призывов к совместным действиям и Плана чрезвычайных мер по борьбе со СПИДом (ПЕПФАР) президента Соединенных Штатов).
Социальная мобилизация
• Критическая оценка традиционных механизмов приспособления к нехватке продовольствия, добровольческой деятельности и обмена информацией об оптимальных методах социальной мобилизации;
• организация деятельности добровольцев, которые представляют собой ценный ресурс;
• создание механизма, позволяющего привлекать добровольцев к процессу принятия решений;
• пересмотр, улучшение и осуществление политики в отношении организации добровольческой деятельности;
• содействие тому, чтобы правительства организовывали и поддерживали добровольческую деятельность в рамках Красного Креста и Красного Полумесяца в школьных заведениях;
• привлечение общин к участию во всех этапах разработки и осуществления программ;
• сотрудничество с существующими общинными структурами (ассоциациями женщин, группами молодежи, религиозными организациями) в целях эффективной мобилизации усилий общин;
• развитие у добровольцев навыков информационно-пропагандистской работы среди общин.
Стратегические партнерства
• Оценка институционального потенциала и расширение партнерских связей;
• превращение партнерств в основные механизмы борьбы с заболеваниями и нищетой;
• использование партнерств для укрепления потенциала на всех уровнях (национальном, региональном и общинном);
• создание общеафриканского партнерства Красного Креста и Красного Полумесяца;
• привлечение добровольцев и уязвимых общин в качестве партнеров к процессу планирования, осуществления и оценки мероприятий по предоставлению профилактических и медико-санитарных услуг и чрезвычайной помощи;
• установление диалога с правительствами с целью побудить их расширить доступ к антиретровирусной терапии и укрепить структуры, организующие такую терапию.
Выполнение решений
Роль национальных обществ
- Обновление стратегических планов национальных обществ в течение следующих шести месяцев с учетом основных направлений и стратегической деятельности, изложенных в Плане действий; представление ежегодных отчетов о проделанной работе;
- разработка общинных программ в целях проведения основных предусмотренных мероприятий;
- укрепление существующих и создание новых сетей взаимопомощи и обмена информацией об успешном опыте.
Роль Секретариата Международной федерации
- Разработка руководящих принципов в отношении применения передовой практики с подробным описанием наиболее эффективных методов и процедур работы;
- постоянное информирование национальных обществ о каких-либо изменениях, тенденциях, политике и других соответствующих событиях;
- привлечение внимания к бедственному положению уязвимых групп населения, которым мы предоставляем услуги;
- укрепление координации, сотрудничества и связи между национальными обществами, Международной федерацией и МККК.
Панафриканская координационная группа (ПКГ)
Координационная группа шестой Панафриканской конференции будет содействовать осуществлению Плана выполнения решений, а также наблюдать за этим процессом.
Она состоит из экспертов, представляющих:
• национальные общества — пять членов (южный, западный, центральный, восточный и северный регионы);
• национальные общества-партнеры — один член;
• корпоративные партнеры — один член;
• многосторонние партнеры — один член.
ПКГ будет представлять доклады о своей работе организационному комитету Панафриканской конференции, в состав которого входят африканские члены Руководящего совета Международной федерации, а также представители страны, принявшей последнюю Панафриканскую конференцию, и страны, которая примет следующую конференцию.
Все доклады ПКГ будут распространяться среди всех африканских национальных обществ.
Секретариат будет оказывать ПКГ необходимую техническую помощь.
Обязательство обеспечивать сотрудничество и координацию
На недавно состоявшейся в Алжире встрече между некоторыми африканскими национальными обществами и национальными обществами-партнерами была выражена обеспокоенность по поводу следующего:
i) ограниченности мер, принятых Движением в связи с растущими гуманитарными потребностями Африки;
ii) неадекватности потенциала африканских национальных обществ, особенно в том, что касается:
- эффективного управления, транспарентности и подотчетности всей их деятельности;
- их отношений с правительствами, различными партнерами и другими заинтересованными сторонами;
iii) проблем, с которыми сталкивается сегодня Международная федерация.
Африканские национальные общества преисполнены решимости добиваться устранения нынешних гуманитарных кризисов в их соответствующих странах и пересмотреть концепцию своей деятельности и свои отношения с правительствами и другими заинтересованными сторонами.
Это обязательство обеспечивать сотрудничество и координацию должно способствовать оживлению духа партнерства в Африке.
В нем принимаются во внимание решения и обязательства, принятые уставными органами Движения, и оно опирается на Йоханнесбургское коммюнике, которое было доведено до сведения африканских национальных обществ и национальных обществ-партнеров на шестой Панафриканской конференции.
На Йоханнесбургской встрече было выражено намерение создать новое партнерство для африканских обществ Красного Креста и Красного Полумесяца.
Африканские национальные общества и национальные общества-партнеры обязуются продолжать осуществлять Стратегию действий на период до 2010 года, Декларацию Уагадугу и Алжирский план действий.
Они признают также необходимость предпринимать более активные усилия в целях оптимального использования возможностей Движения для оказания помощи уязвимым группам населения в Африке.
Поэтому они сообща обязуются работать над выполнением следующих задач:
осуществление Декларации Уагадугу и Алжирского плана действий;
поощрение создания конструктивных партнерств в Африке путем принятия следующих мер:
• признание того, что потребностям уязвимых групп населения должно уделяться первостепенное внимание;
• одобрение и подтверждение мандата и роли африканских национальных обществ в их соответствующих странах;
• принятие взаимного обязательства отчитываться о своей деятельности;
• обеспечение транспарентности;
• укрепление взаимного доверия и уважения и интеграции в рамках всех Основополагающих принципов;
• дальнейшее проведение откровенного и открытого диалога;
• укрепление Международной федерации, поддерживаемой эффективным секретариатом.
Принятие в Алжире этого общего обязательства представляет собой знаменательную веху.
Африканские национальные общества и национальные общества-партнеры сознают необходимость укрепления Международного движения Красного Креста и Красного Полумесяца и обязуются активно этого добиваться.
В целях выполнения этих задач все стороны пересмотрят методы своей работы как внутри своих организаций, так и в рамках более широких официальных и неофициальных групповых консультаций.
Совершено 12 сентября 2004 года в городе Алжире