# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 82 повестки дня
Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации
Доклад Шестого комитета
Докладчик: г-жа Шермейн Джереми (Антигуа и Барбуда)
Введение
Пункт, озаглавленный «Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации», был включен в предварительную повестку дня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи в соответствии с резолюцией 59/44 Ассамблеи от 2 декабря 2004 года.
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить этот пункт в свою повестку дня и передать его Шестому комитету.
Шестой комитет рассматривал этот пункт на своих 7, 8 и 21-м заседаниях 14 и 19 октября и 9 ноября 2005 года.
Мнения представителей, выступивших в ходе рассмотрения в Комитете этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (А/С.6/60/SR.7, 8 и 21).
В связи с рассмотрением этого пункта в распоряжении Комитета находились следующие документы:
а) доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации;
b) доклад Генерального секретаря об осуществлении положений Устава Организации Объединенных Наций, касающихся помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций (А/60/320);
с) доклад Генерального секретаря о Справочнике о деятельности органов Организации Объединенных Наций и Справочнике по практике Совета Безопасности (А/60/124);
На 7-м заседании 14 октября Председатель Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации представил доклад Специального комитета (см. А/С.6/60/SR.7).
Рассмотрение проекта резолюции А/С.6/60/L.13
На 21-м заседании 9 ноября представитель Египта внес на рассмотрение проект резолюции, озаглавленный «Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации» (А/С.6/60/L.13).
На этом же заседании Секретарь Комитета выступил с заявлением, касающимся последствий для бюджета по программам этого проекта резолюции (см. А/С.6/60/SR.21).
Кроме того, на этом же заседании Комитет принял проект резолюции А/С.6/60/L.13 без голосования (см. пункт 10).
Перед принятием решения по проекту резолюции с заявлением в порядке разъяснения позиции выступил представитель Боливарианской Республики Венесуэла, который заявил, что Венесуэла не поддерживает положения двенадцатого и тринадцатого пунктов преамбулы (см. А/С.6/60/SR.21).
Рекомендация Шестого комитета
Шестой комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на свою резолюцию 3499 (XXX) от 15 декабря 1975 года, которой она учредила Специальный комитет по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации, и на свои соответствующие резолюции, принятые на последующих сессиях,
ссылаясь также на свою резолюцию 47/233 от 17 августа 1993 года об активизации работы Генеральной Ассамблеи,
ссылаясь далее на свою резолюцию 47/62 от 11 декабря 1992 года по вопросу о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава,
принимая к сведению доклад Рабочей группы открытого состава по вопросу о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и по другим вопросам, касающимся Совета Безопасности,
напоминая о содержащихся в ее резолюции 47/120 B от 20 сентября 1993 года элементах, относящихся к работе Специального комитета,
ссылаясь на свою резолюцию 51/241 от 31 июля 1997 года по вопросу об укреплении системы Организации Объединенных Наций и на свою резолюцию 51/242 от 15 сентября 1997 года, озаглавленную «Дополнение к Повестке дня для мира», в которой она приняла содержащиеся в приложениях к этой резолюции документы по координации и вопросу о санкциях, вводимых Организацией Объединенных Наций,
будучи обеспокоена специальными экономическими проблемами, с которыми сталкиваются некоторые государства вследствие осуществления превентивных или принудительных мер, принятых Советом Безопасности против других государств, и принимая во внимание обязанность членов Организации Объединенных Наций по статье 49 Устава Организации Объединенных Наций объединяться для оказания взаимной помощи в проведении мер, санкционированных Советом,
напоминая о праве третьих государств, которые сталкиваются со специальными экономическими проблемами такого характера, консультироваться с Советом Безопасности на предмет разрешения таких проблем в соответствии со статьей 50 Устава,
напоминая также о том, что Международный Суд является главным судебным органом Организации Объединенных Наций, и подтверждая его полномочия и независимость,
принимая во внимание текущие обсуждения, посвященные пересмотренным рабочим документам по вопросу о методах работы Специального комитета,
принимая во внимание также доклад Генерального секретаря о Справочнике о деятельности органов Организации Объединенных Наций и Справочнике по практике Совета Безопасности,
принимая во внимание далее пункты 106-110, 176 и 177 Итогового документа Всемирного саммита 2005 года,
памятуя о решении Специального комитета, в котором он выразил готовность участвовать в надлежащем порядке в осуществлении любых решений, которые могут быть приняты в сентябре 2005 года на пленарном заседании высокого уровня на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи и касаются Устава и каких-либо поправок к нему,
ссылаясь на положения своих резолюций 50/51 от 11 декабря 1995 года, 51/208 от 17 декабря 1996 года, 52/162 от 15 декабря 1997 года, 53/107 от 8 декабря 1998 года, 54/107 от 9 декабря 1999 года, 55/157 от 12 декабря 2000 года, 56/87 от 12 декабря 2001 года, 57/25 от 19 ноября 2002 года, 58/80 от 9 декабря 2003 года и 59/45 от 2 декабря 2004 года,
ссылаясь также на свою рекомендацию 59/44 от 2 декабря 2004 года,
рассмотрев доклад Специального комитета о работе его сессии, состоявшейся в 2005 году,
отмечая с признательностью работу, проделанную Специальным комитетом в целях стимулирования государств к тому, чтобы делать основной упор на необходимость предотвращения и урегулирования их споров мирными средствами, прежде чем они станут угрожать международному миру и безопасности,
принимает к сведению доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации5;
постановляет, что Специальный комитет проведет свою следующую сессию с 3 по 13 апреля 2006 года;
предлагает Специальному комитету на его сессии в 2006 году в соответствии с пунктом 5 резолюции 50/52 Генеральной Ассамблеи от 11 декабря 1995 года:
a) продолжить рассмотрение всех предложений, касающихся вопроса о поддержании международного мира и безопасности во всех его аспектах, в целях усиления роли Организации Объединенных Наций и в этой связи рассмотреть другие предложения, касающиеся поддержания международного мира и безопасности, которые уже представлены или могут быть представлены Специальному комитету на его сессии в 2006 году;
b) продолжить рассмотрение на приоритетной основе и в надлежащем предметном порядке и рамках вопроса об осуществлении положений Устава Организации Объединенных Наций, касающихся помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций на основании главы VII Устава, на основе всех соответствующих докладов Генерального секретаря и предложений, представленных по этому вопросу;
c) не снимать с повестки дня вопрос о мирном разрешении споров между государствами;
d) рассмотреть в надлежащем порядке любое переданное ему Генеральной Ассамблеей предложение относительно осуществления решений, принятых в сентябре 2005 года на пленарном заседании высокого уровня на шестидесятой сессии Ассамблеи и касающихся Устава и каких-либо поправок к нему;
e) продолжить рассмотрение на приоритетной основе путей и средств совершенствования методов своей работы и повышения ее эффективности в целях выявления приемлемых для широкого круга мер по обеспечению дальнейшего осуществления;
предлагает Специальному комитету на его сессии в 2006 году продолжить определение новых тем для рассмотрения в своей будущей работе в целях содействия активизации работы Организации Объединенных Наций;
отмечает готовность Специального комитета оказать в рамках своего мандата такое содействие, которое может потребоваться, по просьбе других вспомогательных органов Генеральной Ассамблеи в связи с любыми рассматриваемыми ими вопросами;
просит Специальный комитет представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии доклад о своей работе;
признает важную роль Международного Суда, главного судебного органа Организации Объединенных Наций, в судебном разрешении споров между государствами и большое значение его работы, а также важность обращения к Суду при мирном разрешении споров;
подчеркивает желательность изыскания практических путей и средств укрепления Суда с учетом, в частности, потребностей, связанных с его рабочей нагрузкой;
отмечает прогресс, достигнутый в подготовке исследований для Справочника о деятельности органов Организации Объединенных Наций и в размещении их материалов в Интернете на трех языках, а также прогресс в обновлении Справочника по практике Совета Безопасности и размещении на Интернете сигнальных вариантов отдельных глав;
с удовлетворением отмечает учреждение целевого фонда для устранения отставания в издании Справочника о деятельности органов Организации Объединенных Наций и рекомендует государствам вносить добровольные взносы в этот целевой фонд и доводить вопрос о финансировании издания Справочника до сведения частных учреждений и физических лиц, которые могут пожелать оказать помощь в этой связи, а также рассмотреть вопрос о субсидировании на добровольной основе и без издержек для Организации Объединенных Наций должностей помощников экспертов для содействия в подготовке исследований;
призывает активизировать сотрудничество с академическими учреждениями и использовать программу стажировок для проведения исследований;
просит Генерального секретаря и впредь прилагать усилия, не выходя за рамки утвержденного в настоящее время бюджета, с тем чтобы как можно скорее обеспечить наличие Справочника о деятельности органов Организации Объединенных Наций на всех языках в электронной форме;
поддерживает усилия Генерального секретаря по устранению отставания в издании Справочника по практике Совета Безопасности;
призывает вносить взносы в целевой фонд для обновления Справочника по практике Совета Безопасности;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии доклад как о Справочнике о деятельности органов Организации Объединенных Наций, так и о Справочнике по практике Совета Безопасности;
просит также Генерального секретаря представить доклад об осуществлении положений Устава Организации Объединенных Наций, касающихся оказания помощи третьим государствам, пострадавшим от применения санкций, Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии по пункту, озаглавленному «Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации»;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестьдесят первой сессии пункт, озаглавленный «Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации».
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 33 (А/60/33).
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 47 (A/59/47).
См.
резолюцию 60/1.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 33 (A/60/33), пункт 77.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 33 (A/60/33).
A/48/573-S/26705, A/49/356, A/50/60-S/1995/1, A/50/361, A/50/423, A/51/317, A/52/308, A/53/312, A/54/383 и Add.1, A/55/295 и Add.1, A/56/303, A/57/165 и Add.1, A/58/346, A/59/334 и A/60/320.