# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
В отсутствие Председателя его место занимает г-н Вербек (Бельгия), заместитель Председателя.
Заседание открывается в 10 ч.
10 м.
Пункт 84 повестки дня (продолжение)
Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений: диалог Генеральной Ассамблеи диалог на высоком уровне по вопросу о финансировании развития
Доклады Генерального секретаря (А/59/800 и А/59/822)
Записки Генерального секретаря (А/59/826 и А/59/850)
Краткий отчет Председателя Экономического и Социального Совета (А/59/823)
Записка Секретариата (А/59/855)
Документ зала заседаний (А/59/CRP.6)
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово государственному секретарю по делам международного сотрудничества Испании Её Превосходительству г-же Лейре Пахин Ираоле.
Г-жа Пахин (Испания) (говорит по-испански): Мне хотелось бы начать с заявления о том, что доклад Генерального секретаря и замечательная работа его аппарата окажут громадную помощь в решительном продвижении вперед в последующий десятилетний период.
Нам хотелось бы также присоединиться к заявлению, сделанному председательствующим в Европейском союзе (ЕС).
В нем подчеркивается удовлетворение Испании амбициозными графиком и целями, утвержденными Советом ЕС по вопросам развития на его последнем совещании относительно борьбы с нищетой, а также ее безраздельная приверженность этим графику и целям.
Перед нами поставлены ясные задачи и определены сроки их выполнения, и нам известно, какие усилия мы должны для этого приложить.
Наше послание надежды должно сопровождаться нашими приверженностью и ответственностью.
Достичь установленных нами целей вполне возможно; у нас еще есть время, однако результаты и исход ждать не могут.
Если мы не добьемся успеха, наши правительства и руководители будут подвергнуты критике за невыполнение обещаний и неспособность реагировать на вызовы нашего времени.
Поэтому мы должны активизировать свои усилия.
Того, что нами сделано до сих пор, недостаточно.
Наша обязанность как правительств состоит в том, чтобы никогда не забывать о своем долге увеличивать объем ресурсов, выделяемых на официальную помощь в целях развития (ОПР); о своем долге повышать качество инвестиций в развитие; и о своем долге более последовательно проводить государственную политику на тех направлениях, которые влияют на развитие.
Как уже подтвердил Председатель правительства Сапатеро, Испания твердо обязуется удвоить на протяжении последующих четырех лет оказываемую ею ОПР, достигнув к 2008 году показателя в 0,5 процента своего валового внутреннего продукта, а к 2012 году — целевого показателя в 0,7 процента.
Нашими руководящими принципами являются количество, качество и последовательность.
Качество достигается за счет проводимых нами в нашей системе сотрудничества преобразований, которыми в центр испанской политики в отношении развития ставятся цели развития, сформулированные в Декларации тысячелетия (ЦРТ).
В этой связи мы будем крепить свою приверженность наименее развитым странам и вообще африканским странам к югу от Сахары, куда мы будем направлять по меньшей мере 20 процентов своей ОПР.
Увеличим мы также и нынешний объем ОПР, направляемой в Латинскую Америку и Северную Африку с особым упором на страны со средними уровнями доходов.
Проблема нищеты многогранна.
Основополагающее значение для ее анализа и выдвижения соответствующих инициатив имеет доход; однако только его одного недостаточно.
Мы считаем, что для поддержания пристойного уровня жизни нам надлежит продолжать борьбу с нищетой, определяемой как отсутствие возможностей, способностей и выбора.
Нет никакого сомнения в том, что эти способности и возможности определяются, в значительной мере, уровнями доходов после уплаты налогов, поскольку именно ими определяется доступ к товарам и услугам, необходимым для поддержания пристойного уровня жизни.
Тем не менее, мы, с нашей испанской точки зрения на сотрудничество, считаем, что весь сонм характеристик, определяющих нищету, не ограничивается одними только материальными аспектами.
Другими основными характеристиками нищеты, которые необходимо учитывать в борьбе с ней, являются уязвимость женщин, отсутствие у них прав и возможностей, равно как и представленности.
Установленные в Каире цели сегодня даже еще более актуальны, чем они были 10 лет назад, и нам нельзя снижать интенсивность наших усилий в этой области.
Значительно большего прогресса необходимо добиваться в тех закрепленных в Декларации тысячелетия целях, которые касаются гендерной проблематики и равенства полов.
Нам нельзя удовлетворяться тем, чего мы добились до сих пор; мы должны идти значительно дальше.
В попытках искоренить нищету нам нужно внести в это дело еще один важный стратегический аспект — устранение неравенства как между странами, так и внутри них.
Здесь я хочу подтвердить, что испанское сотрудничество посвящено беднейшим людям в развивающихся странах, тем, у кого нет никаких возможностей вести достойный образ жизни.
Руководящим планом испанского сотрудничества на 2005-2008 годы предусматривается направление согласно инициативе «20/20» по меньшей мере 20 процентов ОПР на развитие секторов основной социальной сферы.
Наряду с этим необходима более прочная приверженность стран, принадлежащих к Организации экономического сотрудничества и развития, Цели 8 и той ключевой роли, которую выполняет глобальное партнерство в интересах развития.
Эта приверженность должна проявляться в такой международной торговой политике, которая была бы лучше сориентирована на нужды развивающихся стран и при этом сопровождалась бы более решительными и щедрыми мерами в отношении проблемы чрезмерной внешней задолженности и совершенно необходимой ответственностью перед будущими поколениями в отношении экологической устойчивости нашей планеты.
Короче говоря, развитие нельзя поощрять одной рукой и препятствовать ему другой.
В вопросах внешней задолженности Испания стремится превзойти требования, устанавливаемые международными соглашениями.
Мы намерены поощрять такие новые усилия по устранению внешней задолженности, которые выходят за рамки наших двусторонних обязательств в рамках Инициативы в отношении долга бедных стран с крупной задолженностью, и решительно способствовать разрешению проблемы внешней задолженности этих стран совместно с многосторонними финансовыми учреждениями.
Мы выступаем за такие партнерские отношения, приоритет в которых отдается искреннему и почтительному диалогу между странами, нацеленному на изыскание наиболее эффективных подходов к делу искоренения нищеты, и которые, наряду с крайне необходимым увеличением ресурсов, сопровождаются более прочной приверженностью стран-доноров более справедливому, сбалансированному и всестороннему развитию.
В выполнении всех этих сложных задач и обязанностей гражданское общество должно быть партнером не только требовательным и критичным, но и разделяющим те цели, к достижению которых мы стремимся.
Несколько дней назад в Мадриде прошла демонстрация в защиту ЦРТ, потребовавшая от правительств выполнения их обязательств.
Это хороший пример повышения информированности и сознательности в том требовательном обществе, на которое нам приходится рассчитывать в достижении существенного прогресса.
Наша страна будет крепить свою приверженность тесной координации с многосторонними организациями и партнерами-донорами в борьбе с явлением нищеты и в поощрении устойчивого человеческого развития.
Мы будем и впредь наращивать свои усилия в поощрении развития наименее развитых стран, однако мы так же будем напоминать и о том, что нам нельзя забывать о странах со средними уровнями доходов — в частности странах со средне-низкими доходами, — перед которыми тоже стоят серьезные проблемы развития и многим из которых грозит опасность политического, социального и экономического спада.
Мы сознаем необходимость переориентации нашей работы и наших приоритетов в этих странах и значение активизации усилий в таких делах, как управление, обеспечение надлежащего функционирования учреждений и проведение необходимой финансовой реформы и перераспределения богатств.
В конечном итоге, борьба с нищетой составляет моральную обязанность правительств и этическое обязательство со стороны граждан.
Отворачиваться от этого дела или действовать нерешительно нам нельзя: результаты ждать не могут.
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово заместителю министра финансов Болгарии Его Превосходительству г-ну Любомиру Датзову.
Г-н Датзов (Болгария) (говорит по-англий-ски): Мы приветствуем это заседание высокого уровня как своевременную возможность провести обзор осуществления Монтеррейского консенсуса и подтвердить, а, где это возможно, и развить обязательства, которые уже были приняты в чрезвычайно важной области финансирования развития.
Хотя Организация Объединенных Наций добилась существенного прогресса в деле достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ), ясно, что необходимы большая политическая воля и конкретные меры для поддержания набранных темпов и для того, чтобы, как сказал вчера Генеральный секретарь, сделать нищету историей.
Болгария всегда рассматривала социально-экономическое развитие как результат применения постепенных и взаимосвязанных усилий всех сторон, участвующих в этом процессе, а не каких-то неких краткосрочных мер и чудодейственных решений.
По нашему мнению, эффективные стратегии национального развития во многом зависят от сложной комбинации факторов, включая ответственность каждой страны за свое будущее, полную мобилизацию порой не полностью используемых внутренних ресурсов и адекватную помощь со стороны международного сообщества доноров.
Помимо увеличения объема официальной помощи в целях развития международным сообществом в настоящее время активно обсуждаются новые нетрадиционные источники финансирования, такие как предлагаемая международная финансовая структура и другие.
Мы положительно оцениваем все соответствующие инициативы в этом отношении.
Предполагаемые выгоды от этих предложений следует тщательно сбалансировать с возможными трудностями и препятствиями на пути их осуществления.
Трудно переоценить тот факт, что количественная сторона финансирования развития идет рука об руку с качеством и эффективностью помощи на цели развития, включая реальные возможности освоения этой помощи и экономическую устойчивость каждой отдельной страны.
Как показывает наш собственный опыт, приверженность радикальным рыночным реформам, демократии и принципам благого управления имеет важнейшее значение.
Сегодня мы видим свою задачу в содействии определению успешных и работающих методов в области развития, выходящих за рамки общепринятых принципов.
Поэтому позвольте мне привести несколько примеров оптимальной практики и извлеченных уроков на основе опыта Болгарии и региона Юго-Восточной Европы за последние 15 лет.
Разумная финансовая и макроэкономическая политика, которая в случае Болгарии проводится с помощью рамочных соглашений с Международным валютным фондом, финансирования со стороны Всемирного банка и механизма валютного обеспечения, оказалась эффективным рабочим инструментом для достижения долговременной финансовой стабильности и открыла путь для устойчивого экономического роста.
В последние семь лет болгарская экономика росла устойчивыми темпами в размере 4-5 процентов в год.
Успешные мероприятия, проведенные нашим правительством в области обслуживания нашего внешнего долга, привели за последние 10 лет к его реструктуризации и реальному сокращению.
По состоянию на март этого года, Болгарии удалось сократить свою внешнюю задолженность с более 100 процентов валового национального продукта до почти 38 процентов.
Наш опыт четко показывает важность транспарентного и эффективного управления, обеспечения верховенства права как в судебном, так и в экономическом секторах, а также эффективной борьбы с коррупцией и организованной преступностью на национальном и региональном уровнях.
Существует прямая связь между безопасностью, развитием и предотвращением конфликтов.
Стабильная, предсказуемая и свободная от конфликтов обстановка в стране привлекает прямые иностранные инвестиции.
В 2004 году объем прямых иностранных инвестиций в страны Юго-Восточной Европы достиг уровня в 5 процентов коллективного валового внутреннего продукта стран региона.
Несмотря на обнадеживающие показатели, ясно, что еще многое необходимо сделать.
Мы должны всегда помнить о том, что намного рентабельнее инвестировать в современную инфраструктуру, чем расходовать средства на операции по принуждению к миру и миростроительству.
Региональное и двустороннее трансграничное сотрудничество, основывающееся на современном транспорте, телекоммуникациях и энергетической инфраструктуре обеспечивает дополнительные гарантии и стимулы для развития и процветания.
В заключение позвольте мне выразить надежду на то, что предстоящий саммит Организации Объединенных Наций сможет преобразовать набранные к настоящему времени темпы рассмотрения вопросов, стоящих на глобальной повестке дня в области развития, в новые смелые и новаторские решения, которые приблизят нас к достижению благородных целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, под которыми все мы подписались.
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-французски): Я предоставляю слово заместителю Государственного секретаря по экономическим отношениям и сотрудничеству министерства иностранных дел Никарагуа Его Превосходительству г-ну Маурисио Гомесу Лакайо.
Г-н Гомес Лакайо (Никарагуа) (говорит по-испански): Мы очень внимательно выслушали различные заявления о будущих перспективах развития международного сотрудничества и его связи с целями развития, сформулированными в Декларации тысячелетия.
Мы услышали также о международных механизмах финансирования, которые необходимо усовершенствовать с целью повышения уровня жизни людей — главного показателя развития, которым мы должны руководствоваться в нашей работе.
Мы подробно обсуждали эту тему на различных заседаниях после Монтеррейской конференции, проведенных Экономическим и Социальным Советом, и на Форумах высокого уровня по общему прогрессу в деле повышения эффективности помощи, состоявшихся в Риме и Париже.
На этих встречах стало ясно, что доноры и страны признают недостаточность эффективности и воздействия имевшего место сотрудничества и что мы готовы изменить наши методы и действовать в интересах тех, кто нуждается больше других, и тем самым в конечном счете определить, сформулировать и осуществить программы и проекты в области сотрудничества.
Я хотел бы подробнее остановиться на вопросе качества официальной помощи в целях развития как наиболее эффективного средства удовлетворения потребностей Никарагуа, являющейся бенефициарием сотрудничества, и ключа к успешному осуществлению различных положений Монтеррейского консенсуса.
Многие представленные здесь страны вновь и вновь подтверждали свое обязательство увеличить свой вклад в ОПР до 0,7 процента их валового национального дохода.
Однако мы более заинтересованы в качестве сотрудничества и освоения ресурсов.
Необходимо обеспечить более действенное и эффективное освоение ресурсов и достижение большего воздействия.
Они должны оказывать более непосредственное влияние на обеспечение устойчивого социально-экономического развития стран.
Наши страны имеют совместные с Международным валютным фондом программы содействия экономическому росту и сокращению нищеты.
Они установили потолок для государственных инвестиций и общих расходов, в результате чего нам порой не слишком подходит принцип дополнительности.
Никарагуа поднимала этот вопрос на ряде форумов.
За последние 25 лет мы получили помощь в размере более 20 млрд. долл.США — больше, чем Европа получила по плану Маршалла в номинальном выражении после второй мировой войны.
Но каких результатов удалось достичь?
Чтобы понять причины этой большой неудачи, необходимо изучить условия в принимающих странах, методологию и философию, лежащие в основе сотрудничества, предоставляемого сообществом доноров, а также деятельность всех действующих лиц в гражданском обществе и частном секторе по содействию развитию.
Говоря о сфере развития, я полагаю, что мы все встали на неверный путь.
Никарагуа и другие страны взяли на себя ответственность и руководящую роль в деле разработки национальных стратегий развития и создания инструментов и механизмов для обеспечения эффективности, действенности и транспарентности.
Международное сообщество должно сделать то же самое, если мы хотим взять на себя общую ответственность, что является одной из важнейших целей этого процесса.
На основе всего этого мы активно участвовали в последующих мерах по итогам Монтеррейской конференции, в Римском и Парижском форумах высокого уровня и в работе, успешно проводимой Комитетом содействия развитию Организации экономического сотрудничества и развития.
Мы очень внимательно изучили сделанные заявления о добрых намерениях.
Таблица целей и индикаторов, приведенная в резолюции, принятой на втором Форуме высокого уровня по общему прогрессу в деле повышения эффективности помощи, позволила придать им теперь дополнительное значение.
Однако Никарагуа считает, что мы являемся странами, которые вместе с сообществом, принимающим участие в сотрудничестве, гражданским обществом и частным сектором должны создать оперативные механизмы для развития, основанные на конкретных соглашениях, с тем чтобы продвигаться вперед при лучшем финансировании, гармонизации и координации сотрудничества, в соответствии с приоритетами стран-получателей.
Никарагуа осуществляет национальный план развития, акцент в котором сделан на экономическом развитии на основе инвестиций в производственный сектор и в экономическую инфраструктуру.
Таким образом мы можем сделать инвестиции и социальные расходы устойчивыми в среднесрочной и долгосрочной перспективе и тем самым сократить нашу зависимость от внешних средств.
Мы должны достичь более оптимального соотношения между инвестициями в социальный сектор для достижения целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, и инвестициями в производственный сектор, которые обеспечили бы, чтобы мы могли сами выполнить наши обязательства, содействуя дополнительному доходу от притока налогов и более справедливому распределению этих средств.
Мы можем продемонстрировать, что сотрудничество может работать и что оно может обеспечивать экономический рост, искореняя тем самым нищету.
Но нам нужно самим подтвердить приверженность обязательствам, взятым в контексте существующих партнерских отношений в области развития.
Сегодняшний мир требует качественного рывка вперед в нашем участии в сотрудничестве в области развития.
В области облегчения бремени задолженности удалось добиться значительного прогресса в рамках Инициативы в интересах бедных стран с крупной задолженностью (БСКЗ), но остается сделать немного больше, чтобы достичь устойчивости бремени задолженности, эквивалентной 150 процентам от экспорта.
Мы приветствуем заявление государств — членов «большой восьмерки» (G-8) о готовности добиться прогресса в деле списания 100 процентов многосторонней задолженности.
Никарагуа с течением времени списала 72,8 процента своей задолженности.
Нам нужны лучшие критерии для определения деталей и процедур достижения этого в более короткие сроки.
Нас несколько удивило то, что Межамериканский банк развития — крупный многосторонний кредитор стран нашего полушария — не был включен в регион Латинской Америки и Карибского бассейна.
Мы хотели бы затронуть еще один аспект, касающийся облегчения бремени задолженности: после этих объявлений о дополнительных сокращениях возникают слухи о сокращении дополнительных ресурсов на цели сотрудничества.
Я повторяю: мы просим не новых средств, а более качественного сотрудничества в стабильных и предсказуемых масштабах.
Сейчас я перехожу к вопросу частных инвестиций и торговли.
В глобализованном мире, где мы содействуем политике отрытой торговли, жизненно важно улучшить государственные инвестиции и, как часть этого, официальную помощь в целях развития странам, которые получают только внешнее сотрудничество.
Нам необходимо обеспечить более целенаправленные государственные инвестиции и улучшить качество внешних средств, если мы хотим содействовать торговле и инвестициям на более равноправных условиях.
Договоры о свободной торговле предлагают прекрасные возможности, которые следует использовать в максимальной степени, но они также порождают проблемы, которые должны быть решены.
Это возможно только в том случае, если мы надлежащим образом направим ресурсы на повышение конкурентоспособности в странах, создавая условия, способствующие саморазвитию и тем самым устранению внутренних несоответствий и неравенства, которые сохраняются во всех странах.
Поскольку внутренняя структура была затронута в Монтеррейской консенсусе, я хотел бы сейчас коснуться вопроса управления.
Чтобы быть в состоянии управлять, мы должны быть в состоянии контролировать наши собственные ресурсы и ресурсы внешнего сотрудничества.
Если у нас нет возможности контролировать проекты сотрудничества и средства их осуществления, то мы не можем управлять всеми внутренними секторами.
Наши правовые институты не могут выполнять свою работу, если существуют параллельные структуры, которые искажают, а не укрепляют национальные потенциалы.
Укрепление потенциалов жизненно важно, для того чтобы мы могли укреплять управление и национальные структуры.
Мы должны также осуществлять инвестиции в сектор управления и в особенности в обеспечение верховенства права и соблюдения договорных прав и обязанностей.
Мы должны инвестировать в национальные институты.
Аналогичным образом доступ к государственным услугам должен рассматриваться как вопрос прав человека.
Если эти ресурсы не будут распределяться надлежащим образом, мы не достигнем наших целей, а не обеспечив этих благ, мы создадим неуправляемую ситуацию.
Три года спустя после подписания Монтеррейского консенсуса Никарагуа может подтвердить, что она делает все, что в ее силах, для соблюдения согласованных обязательств.
Мы хотим вместе работать в условиях нового партнерства в области развития с четкими и ясными обязательствами гармонизировать и координировать внешние ресурсы — партнерства со всеми субъектами развития, включая гражданское общество и частный сектор.
Нам нужны самоотверженная поддержка и участие всех, чтобы достичь этой цели.
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово заместителю министра иностранных дел Сербии и Черногории Его Превосходительству г-ну Педрагу Босковичу.
Г-н Боскович (Сербия и Черногория) (говорит по-английски): Я рад оказанной мне чести — возможности выступить на этом важном заседании от имени Сербии и Черногории и выразить наш огромный интерес к этим идущим процессам реформ.
Я хотел бы воспользоваться этой возможностью, чтобы вновь выразить благодарность за заключительный доклад Проекта Тысячелетия Организации Объединенных Наций «Инвестиции в развитие: практический план достижения целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия» (А/59/727), — так называемый доклад Сакса — и доклад Генерального секретаря, озаглавленный «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005).
С учетом недавних рекомендаций Генерального секретаря мы ожидаем, что 2005 год будет решающим годом для мобилизации международного сообщества на усилия по радикальному улучшению жизни в развивающихся странах и достижению целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия (ЦРД), к 2015 году.
Мы призываем все государства проявить политическую волю, в том что касается осуществления Дохийской повестки дня в области развития, и полностью выполнить ее к 2006 году.
Мы поддерживаем обязательство сделать более эффективным Всемирный фонд солидарности, учрежденный Всемирной встречей на высшем уровне по устойчивому развитию.
Сербия и Черногория полностью поддерживает и осуществляет инвестиции в усилия по осуществлению Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, направленной на улучшение условий жизни населения и ускорение развития.
Ключевыми факторами в этом отношении были бы активное участие в международной торговле и значительный приток иностранных инвестиций.
К предварительным условиям достижения комплекса целей относятся развитие инфраструктуры, включая дороги, доки, системы водоснабжения и энергоснабжения, телекоммуникации, школы и больницы; внедрение новых технологий и экологическое управление; и так далее.
Мы поддерживаем, изложенную в докладе Сакса инициативу в отношении повышения качества и усиления воздействия помощи.
Опыт показывает, что помощь бывает самой эффективной, если она оказывается в достаточных количествах и надлежащим образом распределяется.
Развитые страны должны предоставить помощь главным образом тем странам, которые демонстрируют решимость в деле реформирования своих экономических и политических систем, открытия своей экономики и борьбы с коррупцией.
Мы также поддерживаем рекомендации в отношении увеличения официальной помощи в целях развития (ОПР) на одну десятую процента, с 0,44 процента до 0,54 процента валового национального продукта, к 2015 году.
Страны-доноры должны ускорить достижение долгосрочных целей, включая достижение целевого показателя в 0,7 процента, к 2015 году.
Мы считаем очень важными рекомендации доклада Сакса об увеличении помощи странам, добивающимся прогресса в достижении целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия уже в 2005 году.
Сербия и Черногория — одна из этих 68 стран.
Кроме того, развитым странам следует определить временные рамки для увеличения ОПР и достижения целевого показателя 0,15-0,20 процента валового национального продукта на цели ОПР наименее развитым странам.
Сербия и Черногория поддерживают позиции Европейского союза в отношении инициативы по поиску новых источников средств для развития, включения новых механизмов финансирования развития и определения соответствующих целей ОПР на 2009-2010 годы.
Для контроля за осуществлением достижения целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, правительство Республики Сербия создало в октябре 2004 года рабочую группу для мониторинга достижения целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, и целевых показателей.
Группа национальных экспертов в областях здравоохранения, образования, социальной политики, экологической защиты и развития глобальных партнерских отношений подготовили, при значительной поддержке Организации Объединенных Наций, обзор осуществления достижения целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия.
Республика Черногория считает, что достижение нами ЦРДТ, связано с целями, касающимися вступления Республики в Европейский союз, приведением ее законов в соответствие с законами современных государств, снижением уровня нищеты, укреплением демократических процессов, интеграцией или возвращением беженцев и развитием регионального сотрудничества.
Правительство Республики Черногория определило свои стратегические цели в области развития и включило свою программу экономических реформ в повестку дня экономических реформ Черногории в соответствии со стратегией сокращения масштабов нищеты.
В настоящее время ведется подготовка доклада о достижении Черногорией целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Пользуясь этой возможностью, я хотел бы напомнить о том, что Сербия и Черногория полностью поддержали подготовительные мероприятия к Пленарному заседанию Генеральной Ассамблеи высокого уровня, которое состоится в сентябре в ходе шестидесятой сессии.
Желая Генеральной Ассамблее всяческих успехов, я хотел бы заявить, что Сербия и Черногория будут и впредь делать все возможное для того, чтобы международное сотрудничество в интересах развития стало одним из главных направлений деятельности Организации Объединенных Наций.
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-французски): Я предоставляю слово заместителю министра финансов Хорватии Ее Превосходительству г-же Ане Храстович.
Г-жа Храстович (Хорватия) (говорит по-английски): Мне предоставлена большая честь и мне приятно участвовать в этом своевременном диалоге по вопросу о финансировании развития здесь, в Нью-Йорке, где в сентябре этого года соберутся наши главы государств и правительств для проведения обзора хода осуществления Декларации тысячелетия.
Хорватия полностью присоединяется к заявлению, с которым вчера выступил представитель Люксембурга от имени Европейского союза (ЕС) в качестве его Председателя.
Поэтому я не буду останавливаться на тех моментах, которые затрагивались в том заявлении, а лишь подчеркну несколько дополнительных аспектов, которые, по мнению Хорватии, заслуживают определенного внимания, прежде всего с точки зрения извлеченных нами уроков, которыми на данном этапе мы хотели бы поделиться с другими делегациями.
Хорватия относится к числу стран, которые, как предполагается, достигнут всех своих конкретных целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ).
Важно отметить, что ЦРДТ аналогичны тем целям, которые мы сами стремимся достичь в рамках собственной экономической стратегии.
Эта стратегия соответствует тем мерам, которые нам необходимо принять, двигаясь на пути, ведущем нас к вступлению в ЕС, и она получает дополнительную поддержку со стороны программ, разработанных нами совместно с бреттон-вудскими учреждениями.
Первый извлеченный нами урок в ходе достижения ЦРДТ состоит в необходимости четко определить ответственность за это соответствующих государств.
Во-вторых, ответственность государств, подкрепленная мобилизацией всех внутренних ресурсов и тесным сотрудничеством и согласованностью стратегий между партнерами в области развития, также играет исключительно важную роль.
Наша экономическая стратегия, изложенная в первой экономической программе Хорватии на этапе присоединения к ЕС, которую мы представили в Европейскую комиссию в декабре прошлого года, согласуется со стратегической программой, поддерживаемой резервным механизмом Международного валютного фонда.
Кроме того, общая макроэкономическая политика также будет подкреплена рядом структурных мер со стороны Всемирного банка.
Основой нашей программы является корректировка финансовой политики, которая необходима для снижения уровня уязвимости от внешних факторов и увеличения соотношения внешнего долга к валовому внутреннему продукту Хорватии.
В то же время наша программа нацелена на повышение уровня транспарентности и укрепление финансовой дисциплины в правительстве и в более широких рамках государственного сектора, а также на ускорение темпов осуществления основных структурных реформ, включая реформы судебной системы, области здравоохранения и государственного управления.
Эта программа должна оказать положительное воздействие на ситуацию в области предпринимательства в стране, способствуя привлечению прямых иностранных инвестиций не только на цели приватизации, но и в неприватизационные сферы деятельности, а также на цели оптимизации деятельности частного сектора в среднесрочном плане.
Помимо прочего, эти реформы в комплексе с упомянутыми выше экономическими стратегиями должны проложить путь к обеспечению существенного увеличения потенциала роста Хорватии, достижению ЦРДТ, а также приблизить нашу страну к вступлению в ЕС.
Подводя итоги второму извлеченному уроку, я хотела бы заявить о нашей убежденности в том, что наиболее оптимальным путем достижения ЦРДТ является включение специфических для данной страны ЦРДТ во внутренние экономические стратегии и дальнейшая их поддержка на основе совместных программ работы с партнерами по развитию.
Третьим извлеченным уроком является необходимость координации стратегий на внутригосударственном уровне.
В Хорватии перед министерством иностранных дел и по делам европейской интеграции была поставлена задача вести наблюдение за ходом осуществления ЦРДТ и выступать в качестве основного партнера Программы развития Организации Объединенных Наций в осуществлении мер в контексте этих целей.
Мое сегодняшнее здесь выступление от имени министерства финансов убедительно демонстрирует тот уровень тесного сотрудничества, который существует между министерствами, а также ту важность, которую наша страна придает эффективному осуществлению ЦРДТ.
Экономическая стратегия правительства нашей страны разрабатывается главным образом на основе полного межучрежденческого сотрудничества между всеми участвующими министерствами и ведомствами.
Прежде чем перейти к заключительным замечаниям, я хотела бы воспользоваться этой возможностью, чтобы заявить о нашей поддержке работы, которая ведется по совершенствованию процессов и укреплению потенциалов на страновом уровне, для того, чтобы расширить вклад развивающихся стран, не забывая при этом о странах с переходной экономикой, с учетом того, что нередко о них забывают в ходе проводимых в последнее время дискуссий и даже в заявлениях, прозвучавших в течение последних двух дней.
Кроме того, укрепление потенциала стран с переходной экономикой и стран, таких как Хорватия, имеет большое значение для поддержки нашего участия в международной деятельности в области развития, а также активизации нашего участия в работе бреттон-вудских учреждений и не только в качестве получателей кредитов.
Я хотела бы пожелать всего самого наилучшего всем тем, кто присутствует здесь сегодня, тем, кто участвовал в нашей работе вчера, а также участникам наших будущих начинаний по достижению ЦРДТ и мероприятий по подготовке к встрече на высшем уровне, которая состоится в сентябре.
Я надеюсь, что наш обмен опытом и подготовленные нами рекомендации также найдут отражение в заключительном документе, который будет принят на встрече на высшем уровне в сентябре.
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-французски): Я предоставляю слово члену парламента, заместителю министра финансов и экономического планирования Ганы Его Превосходительству Достопочтенному Джорджу Гайану Бафору.
Г-н Гайан Бафор (Гана) (говорит по-английски): Воплощенная в Монтеррейском консенсусе новая концепция развития представляет собой прочную основу нашей работы и придает развивающимся странам положительный импульс для того, чтобы стремиться к осуществлению важных программ экономического и социального развития, а развитым странам для того, чтобы дополнять эти усилия посредством обеспечения поддержки, а также морального и финансового вклада в процесс выполнения программ сокращения масштабов нищеты в развивающихся странах.
В нашем современном глобализованном мире обе стороны не имеют другой альтернативы, кроме как сотрудничать друг с другом для того, чтобы добиваться результатов, предусмотренных в международной программе развития.
Саммит тысячелетия состоялся в самое подходящее время для Республики Гана.
Согласованные на этом форуме цели и показатели подтверждают актуальность инициатив в области развития, которым мы следовали с конца 80-х годов при поддержке наших партнеров по развитию.
Цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия (ЦРДТ), в комплексе с рекомендациями Монтеррейского консенсуса охватывают саму суть стратегий, содержащихся в нашей программе развития, получившей название «Стратегия Ганы в интересах сокращения масштабов нищеты».
Я хотел бы кратко остановиться на национальных инициативах в интересах развития, осуществлением которых занимается на протяжении ряда лет правительство Ганы, в ответ на глобальную программу развития, а также рассказать об уже достигнутых скромных, но позитивных результатах.
Что касается задачи сокращения масштабов нищеты, то следует отметить, что Гана добивается значительного прогресса, благодаря чему снизилась значительная доля жителей страны, живущих за чертой бедности, с 52 процентов в 1992 году до 42 процентов в 1997 году и до 35 процентов в 2003 году.
Определенные улучшения отмечаются и в области доступа к основным социальным услугам.
Больше детей школьного возраста посещают школы, что находит отражение в некотором росте показателя посещаемости начальной школы, который возрос с 75,7 процента в 1999 году до 79,5 процента в 2002 году и до 81,1 процента в 2003 году.
Данные, полученные из наиболее отсталых районов, подтверждают, что показатель посещаемости школ девочками растет быстрее по сравнению с мальчиками, и этот факт можно объяснить достижением прогресса в деле обеспечения гендерного равенства в области образования.
Кроме того, некоторые успехи достигнуты также в обеспечении населения питьевой водой, что подтверждается тем, что доля населения, имеющего доступ к питьевой воде, увеличилась с 37 процентов в 2000 году до 44 процентов в 2002 году.
Менее обнадеживающими являются достижения в области здравоохранения.
Растут показатели смертности среди детей младенческого возраста, детей в возрасте до пяти лет и материнской смертности.
Приводя эти статистические данные, я не собираюсь рисовать мрачную и негативную картину наших усилий в области развития, а хочу лишь подчеркнуть тот факт, что в этом глобализованном мире продолжение и даже увеличение поддержки со стороны развитых стран крайне необходимы для подлинного достижения прогресса.
В своем стремлении к устойчивому экономическому росту и снижению уровня нищеты особое внимание правительство Ганы уделяет обеспечению демократии, благого правления, гласности, борьбы с коррупцией, правопорядка и соблюдения прав человека как основных элементов, совершенно необходимых для устойчивого развития.
Свободные и справедливые выборы, которыми характеризуются последние 12 лет демократического правления в нашей стране, свидетельствуют о прокладываемом нами демократическом пути.
В том, что касается благого правления, мы согласились на проведение оценки его состояния Африканским механизмом коллегиального обзора и рассчитываем получить позитивный рейтинг.
На законодательном фронте в последнее время в силу вступают ключевые законы, обеспечивающие наличие условий, благоприятных как для частного сектора, так и для внешних инвесторов.
Среди них выделяются закон о государственных поставках, закон об управлении финансами и закон об учреждении управления внутреннего надзора.
К числу других инициатив, направленных на защиту широких масс населения и поощрение гласности, относятся отмена закона об уголовной диффамации и принятие поправок к уголовному и пенитенциарному кодексам.
Этот краткий отчет о некоторых стоящих перед Ганой сложных проблемах развития и мерах, принимаемых к их решению, четко указывает на то, что мы нуждаемся во всестороннем осуществлении Монтеррейского консенсуса с особым упором на мерах финансирования нашей программы развития.
В этой связи мы одобряем принимаемые в последнее время некоторыми развитыми странами меры по увеличению выделяемой ими на цели развития помощи и особенно признательны тем из них, которые уже достигли цели выделения на такую помощь 0,7 процента их валового внутреннего продукта (ВВП), превзошли ее или обязались ее добиться.
Признательны мы также своим партнерам по развитию за объявленное 11 июня 2005 года Группой восьми 100-процентное списание задолженности отдельных стран, в том числе Ганы, крупнейшим многосторонним учреждениям.
Есть надежда, что эта инициатива будет распространена и на остальные африканские страны.
Действительно, в Монтеррейском консенсусе, наряду с рекомендациями Комиссии по Африке, ясно подчеркивается тот факт, что никаких причин для дальнейшего отставания процесса развития нет.
Все, что необходимо, это совместные и взаимодополняющие действия развитых и развивающихся стран по осуществлению обоих списков рекомендаций.
Решающее значение для этого партнерства имеет прочная политическая и финансовая поддержка международным сообществом всеафриканских и региональных организаций, в особенности Африканского союза и Африканского банка развития, а также таких инициатив, как Новое партнерство в интересах развития Африки (НЕПАД) и Африканский механизм коллегиального обзора.
Решение основных задач сплочения глобального партнерства в интересах развития многим развивающимся странам, подобным Гане, просто не по силам.
Гана, со своей стороны, разработала и проводит в жизнь стратегии развития и следует совету многосторонних финансовых учреждений и других партнеров по развитию относительно либерализации и реструктуризации ее экономики.
Однако наши усилия в деле развития по-прежнему сдерживаются.
Основным сдерживающим фактором в достижении установленных в Декларации тысячелетия целей развития (ЦРТ) является отсутствие такой глобальной торговой системы, которая была бы благоприятной для сельскохозяйственной продукции, состоящей в числе наших основных экспортных товаров.
До тех пор, пока развитые страны не подвергнут свои рынки полной либерализации за счет снижения высоких тарифных ставок и устранения нетарифных барьеров для торговли, развивающиеся страны будут и впредь сталкиваться с ограничениями доступа к рынкам богатых стран.
Громадное позитивное воздействие на развитие бедных стран возымела бы, в частности, отмена сельскохозяйственных субсидий, выплачиваемых фермерам богатых стран.
В заключение, я хотел бы выразить твердую убежденность в том, что если мы совместно согласуем стратегии во исполнение рекомендаций, содержащихся как в Монтеррейском консенсусе, так и в докладе Комиссии по Африке, выполнение всемирной программы развития продвигалось бы вперед значительно более быстрыми темпами при значительных выгодах развития для нас всех.
Исполняющий обязанности Председателя (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово заместителю министра по вопросам экономики и интеграции министерства иностранных дел Парагвая Его Превосходительству г-ну Рубену Рамиресу.
Г-н Рамирес (Парагвай) (говорит по-испански): Прежде всего мне хотелось бы одобрить усилия, приложенные до сих пор к выполнению обязательств, взятых в марте 2002 года в Монтеррейском консенсусе.
Мы одобряем заявление, сделанное государственным министром министерства иностранных дел Ямайки от имени Группы 77 и Китая, а также заявление, которое будет сделано представителем Лаосской Народно-Демократической Республики от имени Группы стран, не имеющих выхода к морю.
Парагвай осознает, что согласно Монтеррейскому консенсусу развивающиеся страны несут главную ответственность за мобилизацию на финансирование развития своих внутренних ресурсов.
Поэтому мы проводим в жизнь программу повышения качества управления, борьбы с коррупцией и перераспределения правительственных доходов.
В то же время, для активизации процесса внутренней мобилизации усилий и привлечения основных необходимых для развития капиталовложений нам нужна своевременная и безусловная помощь в целях развития, предоставляемая на благоприятных условиях.
Когда мы собрались в марте 2002 года в Монтеррее и приняли Монтеррейский консенсус, все развивающиеся страны были убеждены, что этот инструмент является идеальным, необходимым и единственным средством борьбы с явлением нищеты и обеспечения нашим странам возможности законно наслаждаться более высокими уровнями жизни, соответствующими человеческому достоинству.
В то время мы заявили, что результаты Конференции положили лишь начало тому долгому пути, по которому развивающимся и развитым странам предстоит продвигаться совместно.
Однако мы все еще весьма далеки от цели.
Достаточно лишь взглянуть на последний доклад Экономической комиссии для Латинской Америки и Карибского бассейна, озаглавленный «Цели развития, сформулированные в Декларации тысячелетия: латиноамериканская и карибская перспектива».
В разделе этого доклада, посвященном выводам, общим принципам и политическим проблемам, говорится о том, что уровень нищеты в нашем регионе остается очень высоким: «Из 222 миллионов бедняков региона (составляющих 42,9 процента общей численности населения) 96 миллионов (18,6 процента населения) живут в чрезвычайной нищете».
Это со всей ясностью указывает на то, что разрыв между двумя группами стран продолжает расширяться и что никакого решения основным проблемам пока не видно, что затрудняет преодоление во многих развивающихся странах явления нищеты.
Нам известно, что в дополнение к официальной помощи в целях развития (ОПР) более решающую роль должны играть усилия национальные.
Мы воодушевлены стремлением достичь целевого показателя выделения на ОПР 0,7 процента валового национального дохода.
Рядом развитых стран эта цель уже достигнута, и мы убеждены, что те страны, которые еще этого не сделали, будут в состоянии объявить свои графики ее достижения.
Мы сознаем, что для обеспечения истинной устойчивости развития слабой и уязвимой экономики таких стран, как наименее развитые страны, развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, и малые островные развивающиеся страны, потребуется широкое разнообразие действий по изменению курса на преодоление сдерживающих факторов структурного характера.
В их числе предоставление экономическим системам таких стран полного и неограниченного доступа к международным рынкам.
Это позволило бы обеспечить постоянный источник нашего финансирования и способствовало бы созданию надлежащих условий для увеличения прямых иностранных капиталовложений в интересах повышения производительности.
В Монтеррейском консенсусе говорится, что важнейшим источником финансирования развития является торговля.
Однако до сих пор участие развивающихся стран в мировой торговле и их доходы от нее остаются незначительными ввиду создаваемых им в торговле препятствий и существующих в ней искажений, таких как субсидии и внутренняя помощь, которые стоят на пути развития наших стран.
В особо тяжелом положении в отношении участия в торговле находятся развивающиеся страны, у которых нет выхода к морю, ввиду больших затрат, которые таким странам приходится нести при транспортировке их товаров на основные международные рынки.
Согласно мандату, выданному нам Группой развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, Парагвай станет местом проведения первого совещания министров торговли этой Группы, которое должно состояться 9-10 августа 2005 года.
На нем будет рассматриваться вопрос об активном участии Группы в следующей Конференции Всемирной торговой организации (ВТО) на уровне министров, которая будет проходить в декабре в Гонконге.
Особое внимание будет уделено содействию торговле с целью прояснения и расширения соответствующих аспектов глав V, VIII и X Генерального соглашения о тарифах и торговле 1994 года.
Мы надеемся, что развитые и развивающиеся страны поддержат эти шаги, нацеленные на снятие барьеров на пути развития.
Мы хотели бы также подчеркнуть, что в ходе недавней встречи на высшем уровне Общего рынка стран Южного Конуса (МЕРКОСУР) в Асунсьоне, состоявшейся 20 июня, главы государств выразили глубокое удовлетворение в связи с решением в отношении интеграции и функционирования фонда МЕРКОСУР по структурному сближению.
Этот фонд будет содействовать сокращению существующей структурной асимметрии между различными странами и укреплению конкурентоспособности и социальной увязки — особенно в наименее развитых странах и регионах МЕРКОСУР.
Наши лидеры заявили также о намерении продвигаться вперед в осуществлении Алматинской программы действий в интересах развивающихся стран, не имеющих выхода к морю.
Мы признательны Генеральному секретарю за его подробный и целенаправленный доклад о региональной перспективе осуществления Монтеррейского консенсуса, и мы согласны с его замечаниями.
Председатель занимает место Председателя.
Наконец, мы хотели бы выразить надежду на то, что итоги этого пленарного заседания и работы за «круглым столом» помогут обеспечить успех сентябрьского саммита и явятся эффективным вкладом в преодоление существующих проблем в области развития и безопасности.
Председатель (говорит по-французски): Я предоставляю слово руководителю делегации Лаосской Народно-Демократической Республики Его Превосходительству г-ну Алункео Киттикхуну.
Г-н Киттикхун (Лаосская Народно-Демо-кратическая Республика) (говорит по-английски): Г-н Председатель, прежде всего я хотел бы поблагодарить Вас за эту возможность поделиться нашими взглядами по вопросу финансирования развития в преддверии пленарного заседания высокого уровня, запланированного на сентябрь 2005 года.
Мы считаем, что это будет весьма своевременная и нужная встреча, поскольку она явится важным вкладом в это событие в контексте финансирования развития в интересах достижения международно согласованных целей в области развития, включая цели, содержащиеся в Декларации тысячелетия.
Мы признательны Генеральному секретарю за его всеобъемлющие и аналитические доклады, в которых описывается прогресс, достигнутый за последние два года, а также стоящие перед нами задачи по осуществлению Монтеррейского консенсуса.
Мы поддерживаем заявление, сделанное представителем Ямайки, в качестве Председателя Группы 77 и Китая, в котором содержалась подробная оценка осуществления Монтеррейского консенсуса и предложения о том, как добиться дальнейшего прогресса в этом процессе.
Финансирование развития остается незаменимым фактором устойчивого социально-экономи-ческого роста развивающихся стран.
Это имеет особое значение для развивающихся стран, не имеющих выхода к морю.
Хотя мобилизация внутренних ресурсов улучшилась во многих развивающихся странах, усилия в этом плане, предпринимаемые развивающимися странами, не имеющими выхода к морю, пока недостаточны, несмотря на осуществляемую здоровую национальную политику.
Это объясняется, прежде всего, отсутствием существенного экономического роста и усугубляющегося сокращения прямых иностранных инвестиций.
Поэтому для того, чтобы развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, могли преодолеть проблемы в области финансов и людского потенциала и продвинуться вперед по пути достижения своих целей в области развития, в том числе целей, сформулированных в Декларации тысячелетия, сообщество доноров должно предоставить им существенную и эффективную помощь без навязывания каких-либо условий и без сложных процедур.
В этом контексте мы обращаемся с призывом к международному сообществу, особенно к странам-донорам и учреждениям-донорам, увеличить официальную помощь в целях развития (ОПР) и содействовать большим потокам прямых иностранных инвестиций в развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, с тем чтобы позволить нам добиться достижения наших особых целей в области развития.
Наша Группа приветствует решение Европейского союза наметить конкретные промежуточные сроки для выполнения обязательства предоставить на ОПР 0,7 процента ВНП к 2015 году.
Мы надеемся, что другие члены сообщества доноров должным образом последуют этому примеру.
Как известно Генеральной Ассамблее, развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, отстают в развитии и находятся на периферии системы мировой торговли из-за высоких транспортных расходов в результате отсутствия выхода к морю, удаленности от мировых рынков, плохой транспортной инфраструктуры и сложного пересечения границ.
В настоящее время расходы развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, на транспорт и страхование как часть общих доходов от экспорта в среднем вдвое выше, чем расходы других развивающихся стран, и в три раза выше, чем расходы развитых стран.
Это мешает развивающимся странам, не имеющим выхода к морю, пользоваться благами системы международной торговли и стать частью региональных и глобальных экономических процессов.
Поэтому мы надеемся на создание открытой, справедливой, упорядоченной и ориентированной на развитие многосторонней системы торговли, выступающей как движущая сила глобального экономического развития.
В этой связи мы подчеркиваем важность завершения к 2006 году Дохинского раунда переговоров по вопросам развития, как предусматривают Дохинская декларация и Дохинский план действий, подписанные лидерами стран Юга.
Аналогичным образом мы хотели бы подтвердить наш призыв к участникам нынешних переговоров Всемирной торговой организации (ВТО) о доступе на рынки сельскохозяйственной и несельскохозяйственной продукции уделить особое внимание тем видам продукции, которые имеют особое значение для развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, о чем говорится в Алматинской программе действий.
Мы также призываем к полному и эффективному осуществлению Сан-Паулосского консенсуса, принятого Конференцией Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД) на одиннадцатой конференции ЮНКТАД в 2004 году, а также соответствующих резолюций Генеральной Ассамблеи, которые, среди прочего, признали развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, в качестве малых и уязвимых стран и подчеркнули тот факт, что изучение вопросов, связанных с торговлей малых и уязвимых стран и с выработкой ответных мер на эти связанные с торговлей проблемы с целью содействия их более полной интеграции в систему многосторонней торговли, должно активно осуществляться в соответствии с Дохинской программой работы и с учетом особых потребностей развивающихся стран, не имеющих выхода к морю в новых глобальных рамках сотрудничества в области транзитного транспорта в интересах развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран, через которые осуществляется транзит.
Кроме того, мы с признательностью отмечаем, что вопрос о содействии торговле включен в следующий раунд переговоров.
Этот элемент имеет особую важность, поскольку развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, сталкиваются с дополнительным пересечением границ, что увеличивает расходы, связанные с торговыми операциями, и сдерживает торговлю.
Эффективные меры, направленные на содействие торговле, позволили бы сократить большие расходы развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, связанные с торговыми сделками, которые объясняются их невыгодным географическим положением.
Хотя развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, взяли хороший старт в своих усилиях по реализации и осуществлению Алматинской программы действий с момента ее принятия на Алматинской конференции 2003 года, многое еще предстоит сделать, чтобы обеспечить ее успешное завершение.
С учетом трудностей и ограничений, с которыми сталкиваются окруженные развивающиеся страны, не имеющие выхода к морю, Алматинская программа действий не будет воплощена в реальность без адекватной финансовой и технической помощи со стороны международного сообщества.
В этой связи мы призываем всех участников, в частности сообщество доноров, сохранить дух, который царил в Алма-Ате, и выполнить свои соответствующие обязательства по осуществлению Алматинской программы действий.
Мы хотели бы также вновь подчеркнуть значение обеспечения того, чтобы осуществление всех других международно согласованных обязательств, включая взятые в контексте Декларации тысячелетия, Монтеррейского консенсуса, Йоханнесбургского плана осуществления сотрудничества по линии Юг-Юг и так далее, дополняло усилия развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, по воплощению в реальность Алматинской программы действий.
Председатель (говорит по-французски): Я предоставляю слово руководителю делегации Чили Его Превосходительству г-ну Эктору Муньосу.
Г-н Муньос (Чили) (говорит по-испански): Монтеррейский консенсус по финансированию развития призвал к проведению специального пленарного заседания Генеральной Ассамблеи высокого уровня и оценке взятых в этом документе обязательств.
Сегодня как никогда необходимо укрепить многосторонность.
Мы должны продвинуться от стадии оценки и диагностики к осуществлению — осуществлению обязательств, взятых на себя на важных конференциях и саммитах в экономической и социальной областях.
Мы должны продвигаться к более справедливому и равноправному мировому порядку, в частности в Латинской Америке, регионе с самым большим неравенством в плане распределения доходов, где 44 процента населения живут в той или иной форме нищеты.
Мы должны преобразовать стремление к развитию в ощутимую реальность.
В этом контексте Чили, вместе с Алжиром, Бразилией, Францией, Германией и Испанией принимала участие с самого начала в осуществлении инициатив по борьбе с голодом и нищетой.
Работая совместно, наши страны определили ряд новаторских механизмов, призванных породить новые потоки помощи в дополнение к официальной помощи в целях развития.
Мы считаем, что подлинные, творческие усилия согласуются с работой, выполняемой в рамках системы Организации Объединенных Наций, и что они привели к выработке ряда формул и вариантов, которые рассматривают технические и экономические аспекты этих новаторских механизмов.
Теперь будет возможно реализовать их все в соответствии с согласованными графиками и техническими и организационными требованиями.
В Декларации тысячелетия четко определены цели, которые должны быть достигнуты к 2015 году.
В Монтеррейском консенсусе и Йоханнесбургском плане осуществления излагаются процессы, которым надо следовать, и обязанности, которые надлежит выполнить, для обеспечения согласованных, всеобъемлющих и последовательных действий на национальном, региональном и международном уровнях.
Было показано, что традиционных средств в форме официальной помощи в целях развития, на которую промышленно развитым государствам следует выделять 0,7 процента своего валового национального продукта, будет недостаточно — даже если бы эта цель была достигнута — для финансирования деятельности, которая должна быть осуществлена, если мы хотим достичь целей, которые мы сами установили.
Техническая группа, созданная Инициативой по борьбе с голодом и нищетой, определила новые источники финансирования развития — не в форме новых учреждений, а в форме консолидированных и более активных совместных действий с использованием инструментов системы Организации Объединенных Наций.
Кроме того, в ходе этих усилий международное сообщество должно способствовать разработке сфокусированной, последовательной и технически жизнеспособной государственной политики.
Благое управление, борьба с коррупцией, соблюдение правопорядка и социально-экономическое развитие, а также укрепление демократии и уважение прав человека должны рассматриваться как жизненно важные государственные средства содействия обеспечения социально-экономического благополучия.
В этом контексте Чили подтверждает необходимость укреплять и улучшать механизмы действий и государственной политики, которые содействуют позитивному взаимодействию между частным сектором и всеми различными социальными субъектами в социально-экономическом развитии наших стран.
В многостороннем контексте Дохинский раунд Всемирной торговой организации должен быть как можно скорее успешно завершен.
Мы хотели бы построения системы международной торговли, имеющей четкие, справедливые и последовательные правила, а также искоренения практики, искажающей торговлю, порождающей несправедливую конкуренцию и нарушающей положения об обмене и доступе на рынки.
Мы выступаем за диалог и согласованные действия, направленные на достижение целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия, памятуя о ценности различных подходов.
Мы располагаем политической волей помочь скорректировать проблемы, связанные с глобализацией, с целью обеспечить, чтобы ее блага распределялись лучше и более равномерно и чтобы все страны чувствовали себя частью этого процесса.
Никто не должен оказаться исключенным из него или быть лишенным плодов глобализации.
Поэтому мы должны принять новые концепции, касающиеся помощи и сотрудничества, включая, например, помощь по принципу треугольника, помощь третьего поколения и доступ к новым технологиям.
Мы должны также думать об эффективности помощи, подотчетности, передовом опыте и участии.
Чили принимает участие в этих усилиях, чтобы улучшить методы распространения глобализации и решить проблемы, связанные с ней.
Это должно быть сделано на основе совместных усилий, независимо от экономического или политического влияния каждой страны.
Конечно, мы будем действовать решительно и принципиально в направлении осуществления и, надо надеяться, достижения целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово главе делегации Китая Его Превосходительству г-ну Чжан Ишаню.
Г-н Чжан Ишань (Китай) (говорит по-китай-ски): Моя делегация поддерживает заявление, сделанное представителем Ямайки от имени Группы 77 и Китая.
Развитие невозможно без финансовых средств.
В Монтеррейском консенсусе изложена всеобъемлющая и четкая «дорожная карта», в отношении обеспечения средств финансирования развития, и международное сообщество проделало обширную исследовательскую работу в этой связи.
Однако слова не превратились в дела.
Пока мы ведем продолжительные дискуссии по вопросу о финансировании развития, в мире 1 млрд.
людей живут на менее чем 1 долл.
США в день, 150 миллионов детей школьного возраста в развивающихся странах не посещают школу, а 15 миллионов детей в возрасте до 5 лет недоедают.
Кроме того, даже сейчас, когда мы выступаем здесь, каждую минуту преждевременно умирает 21 ребе- нок в возрасте до 5 лет и 11 человек умирают, проиграв в борьбе с ВИЧ/СПИДом, малярией или туберкулезом.
Безусловно, адекватное финансирование помогло бы спасти жизнь миллионов людей и изменить судьбу миллиардов.
Сейчас нам необходимы дела и ничего кроме дел.
Только укрепив политическую волю посредством налаживания партнерства и превращения консенсуса и обязательств в дела, мы сможем добиться успехов в достижении согласованных на международном уровне целей развития, включая цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия (ЦРДТ), на глобальном уровне.
В этом состоит одна из наших общих обязанностей — принять всесторонние меры по мобилизации всех имеющихся в нашем распоряжении сил и достаточного объема ресурсов на цели ликвидации нищеты и обеспечения развития для всех.
В докладе Генерального секретаря (А/59/822) и других соответствующих документах резюмируются предложения, которые вносились в последнее время в ходе дискуссий и на международных форумах по вопросу о финансировании развития.
К их числу относится много полезных идей.
Мы надеемся, что посредством диалога и обмена мнениями в ходе этих заседаний мы сможем прийти к консенсусу, который найдет свое конкретное воплощение в нашей работе.
Говоря о финансировании развития, нам необходимо сейчас в первую очередь мобилизовать финансовые средства.
В силу исторических и других причин развивающиеся страны в последние десятилетия не в состоянии были преодолеть свои финансовые трудности.
Эта ситуация усугублялась нехваткой внутренних финансовых ресурсов и невыполнением международных обязательств в отношении предоставления финансовой помощи.
В результате этого не обеспечиваются необходимые темпы развития.
Оказавшись в тисках нищеты, многие развивающиеся страны, особенно в Африке, и наименее развитые страны страдают от недостатка ресурсов, необходимых им для создания национальной инфраструктуры, предоставления социальных услуг и обеспечения более эффективного государственного управления.
В некоторых странах обслуживание задолженности дополнительным бременем ложится на и без того ограниченные ценные ресурсы, которые должны были бы быть направлены в область развития.
Такого рода проблемы следует решать.
План Маршалла позволил восстановить послевоенную Европу, поэтому мы имеем все основания полагать, что резкое увеличение объема международной помощи позволит оживить экономику развивающихся стран.
Несмотря на то, что развивающиеся страны продолжают процесс мобилизации внутренних ресурсов, а также разрабатывать и осуществлять национальные стратегии в области развития в целях ликвидации нищеты, международное сообщество, со своей стороны, должно активно откликнуться на их нужды и существенно увеличить финансовую помощь.
Во-первых, следует увеличить объем официальной помощи в целях развития (ОПР).
Пять европейских стран достигли установленных показателей ОПР, и Европейский союз предпринял важный шаг в деле разработки графика достижения таких показателей.
Это очень важная инициатива.
Мы надеемся, что другие развитые страны последуют этому примеру и как можно скорее достигнут своих показателей.
Во-вторых, списание задолженности и ее сокращение должны осуществляться более эффективно и на более широкой основе.
Мы приветствуем инициативу министров финансов Группы восьми о списании задолженности 18 бедных стран с крупной задолженностью.
Мы надеемся, что будут приняты дальнейшие меры по облегчению бремени задолженности других стран с крупной задолженностью, что позволит им высвободить финансовые ресурсы для удовлетворения насущных потребностей в области развития.
В-третьих, следует поощрять работу по изысканию нетрадиционных источников финансирования.
Мы приветствуем смелые шаги, предпринятые различными сторонами в этом направлении, что поможет дополнить ОПР.
Мы рассчитываем на осуществление экспериментального проекта Международной финансовой структуры, который, мы надеемся, позволит нам более широко использовать накопленный опыт при разработке эффективных финансовых механизмов.
В-четвертых, необходимо создать механизм контроля.
Мы выступаем за учреждение механизма по более надежному надзору за выполнением последующих действий в области финансирования развития, с тем чтобы обеспечить своевременное предоставление ОПР высокого качества.
В долгосрочном плане можно утверждать, что ключом к финансированию развития является укрепление потенциала развивающихся стран в области самофинансирования и расширения числа источников финансирования.
Для выполнения этой сложной задачи потребуется много времени.
В целях оказания поддержки развивающимся странам международное сообщество должно приложить усилия в следующих двух областях.
Во-первых, необходимо помочь развивающимся странам укрепить свой потенциал по созданию институтов.
Это означает необходимость оказания интеллектуальной поддержки и обеспечения квалифицированными кадрами.
Во-вторых, важно создать благоприятные внешние условия, и прежде всего справедливую международную экономическую систему.
Для этого потребуются разработка политики и оказание технической помощи.
Что касается создания потенциала, то развивающимся странам удалось добиться в последние годы беспрецедентного прогресса в осуществлении структурной реформы, укоренении принципа верховенства права, обеспечении более эффективного управления, борьбе с коррупцией, привлечении общественности к более широкому участию в жизни общества и налаживании партнерства между государственным и частным секторами.
Международное сообщество придает большое значение этой работе и оказывает существенную помощь.
Однако прилагаемые в настоящее время международным сообществом усилия по оказанию помощи развивающимся странам в области создания потенциала и институтов пока не были целенаправленными, а некоторые из этих усилий сопровождались условиями, с тем чтобы оказать на страны-получатели такой помощи пагубное давление.
Международные учреждения и страны-доноры должны внимательно прислушиваться к мнениям стран-получателей помощи и разрабатывать свои программы создания потенциалов с учетом реальных потребностей и национальных условий таких стран.
Необходимо призвать развивающиеся страны провести сравнение различного опыта и практики, в том числе между собой, чтобы они могли учиться друг у друга в ходе такого обмена мнениями.
Для создания благоприятной внешней обстановки и решения системных проблем в развивающихся странах, по нашему мнению, важно отказаться от отживших концепций и исходить из принципов равенства и справедливости.
Прежде всего мы полагаем, что международное сообщество должно полностью осознать особые трудности, с которыми сталкиваются развивающиеся страны в процессе глобализации.
Они должны получить возможность разрабатывать свои стратегии с учетом собственных национальных особенностей и иметь достаточное политическое пространство.
Своеволие лишь усугубит их трудности.
Во-вторых, страны должны укреплять сотрудничество и направлять потоки прямых иностранных инвестиций в развивающиеся страны.
Хотя развивающиеся страны преисполнены решимости улучшать внутреннюю обстановку для привлечения инвестиций, международное сообщество, и прежде всего развитые страны, несут ответственность за создание условий для притока прямых иностранных инвестиций в развивающиеся страны.
Страны и соответствующие международные учреждения также должны прилагать совместные усилия по ужесточению контроля за международными финансовыми потоками и ограничению финансовых рисков.
В-третьих, необходимо развивать торговлю как средство финансирования.
Международное сообщество должно создать многостороннюю торговую систему, которая была бы справедливой, недискриминационной и основана на жестких нормах.
Крайне важно, в частности, принимать конкретные и эффективные меры по поддержке экспорта развивающихся стран.
В этой связи необходимо противостоять практике некоторых стран, которые используют протекционизм в торговле для того, чтобы ослабить сравнительные преимущества развивающихся стран.
Мы надеемся, что Дохинский раунд переговоров, который сосредоточит внимание на вопросе развития, уделит приоритетное внимание проблемам развивающихся стран, таким как вопросы осуществления, субсидии, предоставляемые на производство сельскохозяйственной продукции, и особый, но дифференцированный режим.
Мы также надеемся на скорейшее завершение этого раунда.
В-четвертых, участие развивающихся стран в процессе принятия экономических решений на международном уровне должно быть расширено.
Недостатки, которые присущи международным системам и правилам, являются главным препятствием на пути развивающихся стран к нахождению эффективных источников финансирования.
Такое положение необходимо исправить.
Мы надеемся, что развитые страны будут подходить с более открытых позиций и принимать эффективные меры, которые позволят развивающимся странам стать подлинно равноправными участниками процесса принятия решений.
В последние годы правительство Китая исходя из национальных условий нашей страны разработало и проводит в жизнь разумную макроэкономическую политику и намерено улучшать правопорядок, поощрять конкуренцию, активизировать деятельность предприятий, способствовать развитию рынков капитала, укреплять финансовую систему, использовать внутренние накопления и инвестиционный потенциал и наращивать потенциал по противостоянию финансовым рискам.
Достигнут определенный прогресс, но мы по-прежнему сталкиваемся со многими трудностями и проблемами.
Мы хотим работать вместе со всеми другими странами, осуществляя смелые эксперименты и проводя в жизнь прагматичные решения, для привлечения большего объема инвестиций в область развития в интересах достижения согласованных на международном уровне целей в области развития на благо всех народов.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово главе делегации Бразилии Его Превосходительству г-ну Роналду Мота Сарденбергу.
Г-н Сарденберг (Бразилия) (говорит по-английски): Три года спустя после того, как главы наших государств и правительств приняли Монтеррейский консенсус, мы вновь собрались для изучения того, насколько далеко мы продвинулись в процессе выполнения наших обязательств.
Порожденное Монтерреем новое чувство партнерства охватывает все международное сообщество в целом в его стремлении к развитию.
Настоящий диалог на высоком уровне предоставляет нам возможность подтвердить закрепленные в Монтеррейском консенсусе обязательства и подчеркнуть нашу приверженность процессу, начатому Монтеррейской конференцией.
Вопрос, который мы должны поставить перед собой сегодня, состоит в следующем: чего мы добились до сих пор?
Я начну с того, что сделано Бразилией.
На национальном уровне мы объединили надежную макроэкономическую политику с энергичными социальными программами.
Мы внедряем на практике финансовую дисциплину, сдерживаем инфляцию и принимаем меры к стимуляции экономического роста.
Но при этом мы также осуществляем программу полного искоренения голода, которая уже приносит пользу миллионам людей, особенно в беднейших районах страны, и в рамках которой деятельность проводится в отношении улучшения не только питания, но и просвещения, здравоохранения, санитарии и жилья.
Сделать предстоит, конечно, еще многое, однако наша решимость не ослабевает, и мы по-прежнему убеждены, что стоим на правильном пути.
На международном уровне Бразилия прилагает усилия к обеспечению того, чтобы поощрение развития оставалось в числе первейших задач в международной повестке дня.
Считаем, что главный приоритет принадлежит официальной помощи в целях развития (ОПР), особенно для тех многочисленных развивающихся стран, у которых нет доступа к другим источникам финансирования.
Поэтому нам кажется крайне необходимым, чтобы страны-доноры достигли цели выделения на ОПР 0,7 процента их валового внутреннего продукта.
Бразилия также прилагает усилия к тому, чтобы применить на практике монтеррейское признание ценности исследования нетрадиционных источников финансирования.
С этой целью Бразилия совместно с Чили и Францией развернула программу «Борьбы с голодом и нищетой» — инициативу, к которой позднее присоединились Испания, Германия и Алжир.
В сентябре 2004 года в ходе состоявшегося в Нью-Йорке совещания, которое было созвано по инициативе президента Лулы и в котором приняли участие более 50 других глав государств и правительств, при поддержке более чем 100 стран была принята Нью-йоркская декларация.
В целях проведения в жизнь решений этого совещания Техническая группа по нетрадиционным механизмам финансирования продолжает разработку предложений, нацеленных на увеличение объема ресурсов для осуществления программ развития и обеспечение лучшей предсказуемости выделяемых на помощь средств.
Из числа таких предложений следует упомянуть меры по снижению затрат на переводы денег эмигрантами, обложение налогом финансовых операций, налог на торговлю оружием, методы борьбы с уклонениями от уплаты налогов, новые виды добровольных и частных взносов, налог на авиабилеты и использование в целях развития специальных прав заимствования.
Работа над переводами денег эмигрантов указывает на преимущества многостороннего подхода к тем мерам, которые могли бы снизить затраты на такие притоки капитала и способствовать их расширению.
С учетом этого Техническая группа готовит предложение, которое могло бы составить основу для широких консультаций по этому вопросу в Организации Объединенных Наций.
Мы также преисполнены решимости продолжать исследование по вопросу о применяемых на национальном и координируемых на международном уровне налогов на финансовые операции.
В противоположность цели изначального налога Тобина наша цель состоит не в том, чтобы вмешиваться в рыночные операции.
Мы постоянно упираем на свое намерение отвратить какие бы то ни было рыночные искажения.
Поэтому налог на финансовые операции — хотя и очень низкий, чтобы не вызвать никаких рыночных искажений, — обладает громадным потенциалом как один из источников дохода для целей развития.
Все выдвинутые Технической группой предложения ориентированы на прагматичный подход в том плане, что не требуют создания каких бы то ни было новых организаций.
Их можно осуществить посредством международного сотрудничества в рамках уже существующих учреждений.
Громадное значение Бразилия также придает сотрудничеству между самими развивающимися странами и осуществляет некоторые программы совместно со странами Латинской Америки, Карибского бассейна и Африки, а также Тимором-Лешти.
Этими проектами охвачен широкий круг сфер.
В области здравоохранения, например, Бразилия осуществляет техническое сотрудничество в деле предотвращения и лечения ВИЧ/СПИДа.
В сферах образования и профессиональной подготовки мы направляем специалистов для оказания помощи другим развивающимся странам.
Значение сотрудничества по линии Юг-Юг переоценить невозможно.
Сферы и способы такого сотрудничества надлежит исследовать и далее, ибо оно представляет собой одно из важных средств достижения закрепленных в Декларации тысячелетия целей развития.
Поэтому международным финансовым учреждениям следует продумать создание особых финансовых механизмов для поддержки сотрудничества подобного рода.
Одним из последних достижений в плане того же сотрудничества по линии Юг-Юг стало начало в прошлом году в ходе бразильского совещания Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД) нового раунда переговоров относительно глобальной системы торговых преференций.
Эта инициатива соответствует единодушному признанию необходимости рассмотрения развивающимися странами возможности понижения торговых барьеров, существующих между ними самими.
Любая оценка действий международного сообщества в осуществление монтеррейских обязательств однозначной, несомненно, не будет.
С одной стороны, звучат обнадеживающие обещания относительно внешней задолженности и официальной помощи в целях развития.
Снижение задолженности и увеличение ОПР позволит странам-получателям такой помощи направлять больше ресурсов на поощрение развития и борьбу с голодом и нищетой.
Однако в этом отношении нельзя забывать о двух содержащихся в Консенсусе принципах: во-первых, при проведении мероприятий по облегчению долгового бремени следует стремиться избегать навязывания каких бы то ни было несправедливых обременительных условий другим развивающимся странам; и, во-вторых, нельзя допускать того, чтобы ресурсы, предоставляемые на облегчение долгового бремени, выделялись в ущерб притокам ОПР.
С другой стороны, на практике не применяются, к сожалению, некоторые из основных руководящих принципов Монтеррейского консенсуса.
Речь идет о расширении участия развивающихся стран в тех механизмах международных форумов, которые занимаются принятием решений.
Равно как и никакого прорыва пока не сделано в сфере торговли, даже несмотря на признание Конференцией тех вопросов, которые представляют для развивающихся стран особый интерес, — таких, как, среди прочего, субсидии, антидемпинговые меры, либерализация торговли сельскохозяйственной продукцией, тарифные пики и эскалация тарифов, а также особое и дифференцированное отношение.
Мы рассчитываем, что эти проблемы будут учтены в ходе предстоящих совещаний Всемирной торговой организации, в частности на конференции на уровне министров, которая должна состояться позднее в текущем году в Гонконге.
Международная конференция по финансированию развития свела воедино проблемы, которыми до нее обычно занимались каждой в отдельности, такие как торговля, задолженность, капиталовложения, официальная помощь в целях развития и системные вопросы.
Но что важнее, Конференция позволила всем заинтересованным действующим субъектам — правительствам, международным организациям, неправительственным организациям и частному сектору — объединить усилия в интересах создания нового партнерства.
Определенный прогресс со времени принятия Монтеррейского консенсуса уже достигнут.
Тем не менее, большинство из наших задач, к сожалению, остаются невыполненными.
Так что задача ясна: давайте сохраним нашему партнерству жизнь, одновременно удваивая свои усилия.
Председатель (говорит по-французски): Теперь я предоставляю слово главе делегации Российской Федерации Его Превосходительству г-ну Анд- рею Денисову.
Г-н Денисов (Российская Федерация): Россия придает важное значение координации международных усилий в последующей деятельности по итогам Международной конференции по финансированию развития и смежным вопросам.
Центральную роль в этом процессе, по мнению российской делегации, играет Межправительственный механизм диалога высокого уровня Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций по финансированию развития.
Полагаем, что диалог высокого уровня и впредь должен способствовать повышению согласованности действий организаций и стран-членов в области развития, валютно-финансовой и торговой политики в целях искоренения нищеты, обеспечения поступательного экономического роста и устойчивого развития и создания справедливой глобальной экономической системы.
В преддверии Саммита 2005 года задача диалога, с нашей точки зрения, состоит, в первую очередь, в том, чтобы сформировать рамки для рассмотрения проблематики финансирования развития в контексте обзора прогресса в реализации Декларации тысячелетия и предметно обсудить конкретные инициативы в этой области, направленные на решение актуальных социально-экономических проблем в целях формирования необходимой базы для принятия решений в сентябре.
В соответствии с духом Монтеррея, мы разделяем необходимость фокусировки совместных усилий на поиске эффективных, реализуемых и сбалансированных механизмов финансирования развития.
В распоряжении международного сообщества уже находится целый ряд мощных средств, таких как предпринимательский потенциал, внутренние и внешние инвестиции, торговля, денежные переводы мигрантов и т.д.
Мы убеждены, что все эти возможности должны быть внимательно изучены и в полной мере использованы.
Считаем актуальными предлагаемые в докладе Генерального секретаря Организации Объединенных Наций к Саммиту 2005 года меры, направленные на усиление эффективности помощи развитию и на ее увязку с потребностями стран-реципиентов, определенными в национальных стратегиях развития.
Облегчение долгового бремени в первую очередь беднейших стран с высокой внешней задолженностью — так называемых БСКЗ — в рамках соответствующей инициативы Международного валютного фонда и Всемирного банка является важнейшим источником мобилизации ресурсов на цели развития и решение социальных проблем.
Россия совместно со своими партнерами по Восьмерке оказывает многоплановое содействие этой группе стран.
В этом контексте хотели бы подчеркнуть нашу поддержку в целом инициативы недавней встречи министров финансов Группы восьми о немедленном списании долгов 18 беднейшим странам на сумму 40 млрд. долл.
США.
Россия признает особые нужды Африки в области развития и учитывает их должным образом в своей международной деятельности.
Так, в этом году Россия намерена объявить о списании на двусторонней основе в рамках Инициативы БСКЗ 2,2 млрд. долл.
США беднейшим африканским странам.
В абсолютных цифрах по объему списания для беднейших стран мира на настоящий момент Россия находится в числе лидеров.
Однако, на наш взгляд, простое списание задолженности без проведения эффективной финансово-экономической и бюджетной политики, структурных реформ, укрепления государственных институтов и улучшения инвестиционного климата в беднейших странах не позволит достичь желаемых результатов.
Практика показывает, что постоянное повышение даже в самых благородных целях объемов кредитования при беспрерывном прощении прошлых долгов дает неверный сигнал странам-заемщикам.
Настало время заново осмыслить эту проблему и разработать новые финансовые механизмы урегулирования долговой проблемы, которые не приводили бы к аккумулированию задолженности.
Поддерживаем вытекающие из Монтеррейского консенсуса положения о том, что каждая развивающаяся страна несет главную ответственность за свое собственное развитие и финансирование национальных стратегий развития, в основном за счет собственных ресурсов.
В целом поддерживаем призыв к рассмотрению возможностей использования в более долгосрочной перспективе нетрадиционных источников финансирования развития, как соответствующие духу и букве Монтеррея.
При этом, по нашему мнению, использование предложенного международного финансового механизма и других инициатив, в частности, по международному налогообложению в качестве инструмента наращивания помощи развитию в глобальных масштабах должно носить строго добровольный характер и применяться лишь теми странами, которые считают для себя подобные механизмы приемлемыми на данном этапе, как с точки зрения внутреннего законодательства, так и экономических возможностей.
По мнению российской делегации, расширение мировой торговли и ее перевод на более справедливую основу создадут дополнительные возможности для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
В этой связи поддерживаем призыв к скорейшему завершению Дохинского раунда многосторонних торговых переговоров в рамках Всемирной торговой организации (ВТО).
Если смотреть вперед, то, в конечном итоге, нужно, сохраняя содействие развитию в качестве основной цели раунда международных торговых переговоров, выйти на установление стабильных, предсказуемых и недискриминационных условий доступа на мировые рынки товаров и услуг для всех участников международной торговли, в том числе для стран с переходной экономикой, еще не вступивших в ВТО.
Как известно, в настоящее время Россия активно ведет переговоры о присоединении к ВТО.
В этом контексте мы готовы взять на себя обязательства, которые отражают уровень развития российской экономики, принимают во внимание ее структурные особенности и соотносятся с уровнем обязательств, принятых на себя другими членами ВТО.
Присоединение нашей страны к ВТО должно проходить на стандартных условиях, и его не следует использовать в качестве экспериментальной платформы для идей и концепций, которые пока еще являются предметом дискуссии в самой Организации, например, так называемые сингапурские вопросы.
Россия реально способствует либерализации международной торговли, снижая импортные пошлины и применяя особый режим преференций в отношении импорта из многих развивающихся стран, прежде всего относящихся к группе наименее развитых стран.
В отношении товаров из этих стран не применяются количественные ограничения импорта и не вводятся антидемпинговые, компенсационные или специальные защитные меры.
Россия приветствовала бы установление сопоставимого льготного режима торговли для наиболее бедных стран другими странами в ответ на призыв Саммита тысячелетия.
Председатель (говорит по-французски): Я предоставляю слово главе Департамента многосторонних экономических отношений Министерства иностранных дел Турции Его Превосходительству г-ну Асиму Арару.
Г-н Арар (Турция) (говорит по-английски): Моя делегация присоединяется к заявлению, сделанному представителем Люксембурга от имени Европейского союза.
Однако ввиду важности этой проблемы я хотел бы кратко остановиться на нескольких дополнительных моментах.
Монтеррейский консенсус важен, поскольку он формирует глобальные шаги, направленные на решение проблем финансирования развития.
Он закладывает хорошую основу для решения сложной задачи сокращения нищеты и содействия росту.
Нищета по-прежнему является главным препятствием на пути создания справедливой международной экономической системы, поскольку ее порождает неравномерный уровень производства и несбалансированное распределение доходов между странами.
Несмотря на все оптимистичные и положительные усилия на национальном и международном уровнях с целью искоренения нищеты, ширится разрыв между богатыми развитыми странами и бедными развивающимися странами и сохраняется социально-экономическое неравенство.
Главная обязанность развивающихся стран заключается в разработке всеобъемлющей национальной стратегии развития с упором на задачу сокращения нищеты.
Такая стратегия, как ожидается, заложит основу правовых рамок и эффективных финансовых механизмов, необходимых для мобилизации внутренних ресурсов для развития.
Постоянное осуществление такой стратегии и ее регулярный обзор не менее важны, чем ее разработка.
Существует также совместная обязанность развитых и развивающихся стран мобилизовать международные ресурсы для устойчивого развития.
Эта совместная обязанность диктует необходимость вклада развитых стран в разработку ориентированной на развитие международной финансовой системы для обеспечения того, чтобы развивающиеся страны также получали выгоду от глобального потока прямых иностранных инвестиций.
Однако для привлечения этих инвестиций развивающимся странам важно осуществить принципы благого управления и правопорядка, а также создать прочную правовую базу для ориентированных на рынки институтов.
К сожалению, ни одна их сторон пока полностью не выполнила этих условий, предполагающих совместную ответственность.
Эффективное техническое и финансовое сотрудничество между развивающимися странами, международными учреждениями и развитыми странами является одним из требований финансирования развития.
Важно, чтобы такое сотрудничество и помощь укрепляли потенциал развивающихся стран в плане осуществления устойчивой политики в области развития.
Другими словами, развивающимся странам следует оказывать помощь, чтобы они помогли себе.
Кроме того, жизненно важно осуществить обязательства в отношении увеличения официальной помощи в целях развития, а также оперативно оказывать эту помощь тем, кто в ней нуждается.
Опыт учит нас, что хорошо сфокусированная помощь чрезвычайно полезна развивающимся странам.
Проходящая дискуссия об эффективности помощи является еще одним правильным шагом к определению того, что должно быть сделано.
Ясно, что требуется больше помощи, в особенности для укрепления потенциала.
Рост иностранной задолженности, конечно, является негативной гранью этой необходимой помощи.
Турция считает, что страны с большой задолженностью заслуживают особого внимания.
Мы считаем, что международное сообщество способно найти формулу, призванную обеспечить списание задолженности без создания угрозы для стабильности международных финансовых учреждений.
Международной торговле принадлежит центральная роль в поощрении и поддержке мероприятий в области развития.
Турция поддерживает скорейшее завершение переговоров, которые проводятся в рамках Всемирной торговой организации (ВТО).
Конференция ВТО на уровне министров в Гонконге станет критически важной вехой в процессе переговоров по Дохинской повестке дня в области развития.
Мы рискуем поставить под угрозу Повестку дня, если мы не сможем обеспечить успех конференции на уровне министров в Гонконге.
Итог переговоров в рамках ВТО должен гарантировать справедливую международную систему торговли.
Однако при предоставлении уступок наименее развитым странам в рамках ВТО следует учитывать особые потребности и хрупкое торговое равновесие развивающиеся стран.
В заключение своего выступления я хотел бы подчеркнуть значение роли, которую играют внешние условия в отношении экономики развивающихся стран.
Как бы ни старались развивающиеся страны установить благое правление и правопорядок и обеспечить осуществление прочной политики свободного рынка, хрупкие глобальные условия и экономические дисбалансы в крупных экономиках — и их последующая корректировка — означают усиление внешнего шока для первых.
Следует учитывать, что в отсутствие глобальной стабильности никакая благая политика не может обеспечить устойчивого развития.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас предоставляю слово представителю Объединенных Арабских Эмиратов г-ну Хамиду Харебу аль-Хабси.
Г-н Аль-Хабси (Объединенные Арабские Эмираты) (говорит по-арабски): От имени делегации Объединенных Арабских Эмиратов я хотел бы пожелать всяческих успехов этому важному заседанию.
Я хотел бы также присоединиться к заявлению, сделанному от имени Группы 77 и Китая в отношении предложений, которые могли бы пойти на пользу международному устойчивому развитию.
Несмотря на важные рекомендации, принятые нашими главами государств и правительств на Монтеррейской конференции на высшем уровне в 2002 году в отношении недостаточного объема средств, направляемых на финансирование программ развития в развивающихся странах, в последних докладах и данных отмечено лишь незначительное возрастание помощи в целях развития, оказываемой этим странам.
Это имеет негативное воздействие на условия жизни в странах третьего мира, которые десятилетиями страдали от нищеты, голода, безработицы, заразных заболеваний и экологической деградации.
Кроме того, проблема иностранной задолженности и неизменного снижения валового национального продукта в этих странах привела к их дальнейшей маргинализации и расширению экономического, социального и технического разрыва между ними и странами Севера.
Они также создали состояние неравенства в отношении возможностей достижения приличной жизни для своих народов.
Объединенные Арабские Эмираты всегда проводили устойчивую внешнюю политику, основанную на предоставлении существенной помощи в целях развития развивающимся странам в форме субсидий, помощи и льготных займов без каких-либо условий.
Эта помощь превысила 3,5 процента нашего валового национального продукта в последние годы.
Объединенные Арабские Эмираты недовольны невыполнением обязательств, взятых на себя развитыми странами на Монтеррейский конференции, в том, что касается роста официальной и неофициальной помощи для финансирования программ развития в развивающихся странах.
Поэтому мы с нетерпением ожидаем важных решений, которые будут приняты «большой восьмеркой» на саммите в Шотландии в следующем месяце.
В этой связи Объединенные Арабские Эмираты хотели бы подчеркнуть значение укрепления политической воли международного сообщества, в том что касается развития четкой и комплексной стратегии в отношении финансирования развития, которая рассмотрит два следующих момента, вызывающих значительную обеспокоенность.
Первый момент — приверженность международных финансовых институтов и развитых стран выделению 0,7 процента валового национального продукта на официальную помощь в целях развития для развивающихся стран, при выделении 0,15- 0,20 процента наименее развитым странам.
Эта обеспокоенность также касается предоставления безоговорочного доступа к помощи, а также создания международной многосторонней торговой системы, основанной на равноправии между странами.
Среди прочего, эта система должна стремиться открыть международные рынки для продукции развивающихся стран, привлечь иностранные инвестиции и капитал и содействовать использованию современных технологий в мирных целях.
Вторая обеспокоенность — приверженность правительств развивающихся стран выполнению своих основных обязательств, которые включают мобилизацию иностранных инвестиций на финансирование программ развития в соответствии с рекомендациями, принятыми в ходе серий конференций по сотрудничеству в рамках Юг-Юг, последняя из которых недавно прошла в Дохе, Катар, и призвала к принятию национальных планов по реформированию финансовых и социальных институтов стран Юга.
Эта встреча призвала к укреплению регионального сотрудничества, в особенности в областях обмена опытом, развития финансовых и людских ресурсов, частного сектора развития и двусторонних и региональных соглашений, направленных на содействие инвестициям в финансовой, промышленной и технической областях.
Мы надеемся, что это важное заседание приведет к консенсусу, который может помочь нам увеличить объем средств, имеющихся для финансирования устойчивого международного развития.
Мы также надеемся, что мы сможем исследовать пути разработки механизмов координации между Организацией Объединенных Наций и другими международными многосторонними финансовыми и экономическими институтами — такими, как Всемирный банк, Международный валютный фонд и Всемирная торговая организация, — с тем, чтобы укрепить их роль в реформировании и развитии международной финансовой системы и обеспечении финансовых средств, необходимых для осуществления программ борьбы с голодом и облегчения положения с нищетой, достижения экономического и социального развития и защиты окружающей среды, все из которых считаются основными требованиями для достижения устойчивого развития.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас слово предоставляется главе делегации Бангладеш г-ну Ихтикару Ахмеду Чоудхури.
Г-н Чоудхури (Бангладеш) (говорит по-английски): Моя делегация присоединяется к заявлению, с которым выступил представитель Ямайки от имени Группы 77 и Китая.
Однако я хотел бы остановиться на следующих моментах.
Бангладеш считает, что, продвигаясь по пути к достижению целей развития, каждая развивающаяся страна должна находиться на водительском месте.
По нашему мнению, развитие может быть обеспечено лишь в соответствии с принципами плюрализма, демократии, благого управления, верховенства права и гендерной справедливости.
В этой связи Бангладеш осуществляет широкий круг реформ в политической и экономической областях, в том числе меры по дерегулированию и либерализации во всех отраслях экономики.
Мы привлекли на службу развития наши собственные интеллектуальные ресурсы, которые являются нашей национальной гордостью.
Мы используем собственные новаторские идеи, такие как финансирование на основе использования микрокредитов, неформальное образование для женщин, создание парков и лесонасаждений в местах общественного пользования и творческое использование информационно-коммуникационных технологий в интересах развития.
Наше стабильное макроэкономическое положение обусловлено сочетанием разумной валютной и финансовой политики.
Мы завершили разработку всеобъемлющего документа, в котором содержится стратегия сокращения масштабов нищеты.
Он был подготовлен в ходе широкого консультативного процесса с участием всех заинтересованных сторон.
Страновые группы Организации Объединенных Наций сосредоточили внимание на проведении общих страновых оценок и на Рамочной программе Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития.
Правительство и сообщество доноров принимают участие в динамичном диалоге с целью проведения конкретного анализа вопросов развития.
Бангладеш добилась существенного прогресса в социально-экономической области.
Несмотря на некоторые внутренние и внешние препятствия, в прошлом году мы добились рекордного прироста нашего валового внутреннего продукта, который составляет 6,27 процента.
В последние годы возрос объем государственных поступлений.
Увеличился показатель накоплений по отношению к валовому внутреннему продукту.
Продолжает расти уровень потребительских переводов.
Хотя Бангладеш добивается некоторых целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, мы признаем, что нам еще предстоит проделать большую работу.
Это особенно относится к цели 1.
Пятьдесят наименее развитых стран (НРС), как представляется, оказались в тяжелом положении, которое характеризуется отсталостью, нищетой и несовершенными структурами.
Эти страны по-прежнему являются маргинализованными.
Сегодня на пути их экспортной продукции к основным рынкам возникают различные препятствия, включая нетарифные торговые барьеры и другие нетарифные меры.
Мы настоятельно призываем международное сообщество как можно скорее предоставить всей экспортной продукции всех НРС беспошлинный и неквотируемый доступ к рынкам.
Их экспорт не должен становится предметом невыполняемых требований и условий.
Следует взять твердые обязательства в отношении обеспечения свободного перемещения физических лиц в развитые страны в соответствии со способом 4 согласно Генеральному соглашению по торговле услугами.
Мы приветствуем наблюдаемую в последнее время растущую тенденцию к распределению официальной помощи в целях развития (ОПР).
Новые ограниченные по времени обязательства, взятые Европейским союзом, заслуживают высокой оценки.
Мы настоятельно призываем все развитые страны, которые еще не сделали этого, достичь показателя отчисления 0,7 процента валового внутреннего продукта на цели ОПР.
Как подчеркивалось в Монтеррее и Брюсселе, 0,20 процента валового внутреннего продукта необходимо направлять в НРС.
Необходимо принять срочные меры по повышению качества, транспарентности и подотчетности в связи с использованием ОПР.
Мы положительно относимся к идее предоставления основной части дополнительных ресурсов через Международную финансовую структуру и другие нетрадиционные механизмы.
Вся помощь в будущем должна быть безусловной, безвозмездной и политически немотивированной.
Наш опыт показывает, что помощь будет наиболее эффективной в том случае, когда она предоставляется в качестве прямой бюджетной поддержки национальных проектов в области развития.
Нынешние меры по облегчению бремени задолженности являются отнюдь неэффективными.
Непогашенная задолженность всех НРС должна быть незамедлительно списана.
Это позволило бы высвободить столь необходимые ресурсы на цели инвестиций в область развития.
Какой бы подход ни был выбран для полного списания задолженности, эта помощь должна быть дополнительной к нынешней помощи, предоставляемой НРС.
Потоки частного капитала играют важную роль и дополняют внутренние ресурсы развивающихся стран и процессы, связанные с передачей технологий, созданием рабочих мест и развитием предпринимательской деятельности.
В настоящее время прямые иностранные инвестиции являются крупнейшим источником частных поступлений, но, к сожалению, они концентрируются лишь в отдельных странах с формирующейся рыночной экономикой, которые добились самых высоких показателей.
Значительная доля прямых иностранных инвестиций должна направляться в НРС, и необходимо обеспечить позитивное воздействие таких инвестиций на их развитие.
По-прежнему сохраняется необходимость улучшения последовательности и системной согласованности между торговлей, урегулированием задолженности и финансами.
Глобальная финансовая структура нуждается в реформах в целях повышения уровня согласованности и координации.
Необходимо принять конкретные меры для обеспечения более широкого участия развивающихся стран, в том числе НРС, в процессе принятия решений международными финансовыми учреждениями.
Мы настоятельно призываем к созданию международной вспомогательной структуры, которая будет вознаграждать те страны, которые добились высоких показателей и осуществляют подлинные реформы.
Необходимо обеспечить согласованность усилий международных учреждений в целях повышения уровня координации; при этом не следует укоренять или развивать принцип выдвижения условий.
Нынешняя сессия и предстоящая встреча на высшем уровне, которая состоится в сентябре, являются событиями, которые должны придать стимул процессу развития.
Мы должны преследовать далеко идущую цель, ибо, как говорится, пределы возможностей человека должны быть преодолены, иначе для чего нужны небеса?
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово главе делегации Марокко г-ну Мохаммеду Беннуна.
Г-н Беннуна (Марокко) (говорит по-французски): Прежде всего я хотел бы подчеркнуть, что делегация Марокко присоединяется к заявлению, с которым выступила Ямайка от имени Группы 77 и Китая.
В этом году диалог высокого уровня по вопросу о финансирования развития будет проводиться в целях подготовки к встрече на высшем уровне, которая состоится в сентябре.
Он имеет огромное значение, поскольку, как предполагается, он будет содействовать успешной работе этой встречи на высшем уровне.
Поэтому мы надеемся, что по итогам нашей дискуссии будут разработаны конкретные рекомендации.
В этой связи мы считаем необходимым поддержать партнерство по линии Юг-Север, воплощенное в Монтеррейском консенсусе.
Это партнерство требует дальнейшего углубления посредством выполнения конкретных решений в рамках согласованного подхода, принятого в Монтеррее в валютной и торговой областях и в области финансов.
Как Генеральный секретарь отмечал на открытии диалога на высоком уровне, нам необходимо принять исторические решения в интересах мобилизации необходимых финансовых средств и дать надежду значительной части людей мира, которые до сих пор живут в нужде и нищете.
В этой связи мы поддерживаем идею разработки графика достижения целевого показателя официальной помощи в целях развития в размере 0,7 процента валового внутреннего продукта к 2015 году.
Мы приветствуем тот факт, что большинство развитых стран взяли на себя обязательство установить конкретный график выполнения этого обязательства.
Это решение может побудить другие развитые страны поступить аналогичным образом.
Мы также считаем, что официальная помощь в целях развития должна сопровождаться осуществлением мер по облегчению бремени задолженности.
Поэтому мы поддерживаем усилия по ускорению темпов осуществления Инициативы в интересах бедных стран с крупной задолженностью (БСКЗ) благодаря предоставлению помощи исключительно на безвозмездной основе.
Мы также поддерживаем инициативы по принятию мер, направленных на существенное облегчение бремени задолженности всех развивающихся стран.
В отношении торговли мы считаем, что только расширенный и предсказуемый доступ к рынкам развитых стран мог бы обеспечить новую энергию и создать новый импульс для устойчивого экономического роста и достижения установленных в Декларации тысячелетия целей развития.
Мы призываем развитые страны открыть свои рынки для экспортных товаров развивающихся стран и гарантировать свободный и беспошлинный доступ к ним для всех товаров, экспортируемых из наименее развитых стран.
Как всем известно, наша страна выполнила свою роль, предоставив наименее развитым странам Африки такой доступ на марокканский рынок.
Здесь нам хотелось бы также еще раз заявить о нашей поддержке создания Международной финансовой структуры.
Считаем, что с помощью этой инициативы на цели развития можно было бы мобилизовать существенные ресурсы.
Мы также считаем, что детального изучения заслуживают предложения, выдвинутые на этот счет сформированной Францией и Бразилией Технической группой по нетрадиционным механизмам финансирования.
Мы поддерживаем инициированный в этом контексте экспериментальный проект.
Создание глобальной системы налогообложения, например, могло бы позволить собрать дополнительные средства на финансирование развития.
Необходимо продолжать усилия, нацеленные на достижение политического консенсуса относительно системы налогообложения.
В том, что касается управления, процесс принятия решений в крупнейших международных экономических и финансовых учреждениях, вероятно, нуждается в таких изменениях, чтобы в него были включены страны Юга и чтобы они несли больше ответственности за регулирование процесса глобализации.
Нам надлежит обеспечить соответствие международной финансовой, валютной и торговой политики требованиям и задачам развития.
В этом контексте трудно не говорить об Африке — континенте, испытывающем особые проблемы и заслуживающем особого внимания и таких незамедлительных ответных мер со стороны международного сообщества, которые были бы нацелены на удовлетворение нужд ее развития.
Международное сообщество должно помочь африканским странам добиться целей Нового партнерства в интересах развития Африки.
Для этого надлежит принимать меры как быстрой отдачи, так и долгосрочные, чтобы помочь африканским странам в создании инфраструктуры и условий, необходимых для привлечения инвестиций и поощрения частного предпринимательства.
В представленном Соединенным Королевством докладе Комиссии по Африке содержатся конкретные рекомендации, которые заслуживают дальнейшего изучения.
Совершенно необходимым для достижения сформулированных в Декларации тысячелетия целей развития является сотрудничество по линии Юг-Юг с его громадными возможностями для партнерских отношений, как то недавно было продемонстрировано в ходе Дохинской встречи на высшем уровне.
Оно могло бы привести к плодотворному тройственному сотрудничеству за счет открытия рынков для товаров из развивающихся стран, к безвозмездному предоставлению финансовых средств и гарантий и к передаче этим странам ценных технологий.
Системе Организации Объединенных Наций и донорам следует оказывать устойчивым механизмам поощрения сотрудничества между странами Юга содействие и поддержку.
Развивающиеся страны, со своей стороны, несут ответственность за ускорение реформы их экономической политики и создание условий, благоприятных для развития частного сектора и привлечения инвестиций.
Они также должны поощрять благое правление, правопорядок, равенство полов и развитие, а также участие в процессах принятия решений гражданской общественности, неправительственных организаций и представителей деловых кругов.
Таковы вкратце те сферы, которые могли бы способствовать укреплению монтеррейской приверженности глобальному партнерству между Севером и Югом.
Сентябрьский саммит, с нашей точки зрения, предоставляет уникальную возможность принять решения, которые, мы надеемся, станут историческими, в закрепление и углубление зародившегося в Монтеррее партнерства.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово главе делегации Республики Корея Его Превосходительству г-ну Цой Ён Джину.
Г-н Цой Ён Джин (Республика Корея) (говорит по-английски): Проводимый в нынешнем году диалог на высоком уровне предоставил нам возможность не только произвести дальнейших обзор хода осуществления Монтеррейского консенсуса, но также внести решающий вклад в предстоящий сентябрьский саммит.
В Монтеррее международное сообщество согласовало принципы совместной ответственности и глобального партнерства в интересах развития, согласно которым развивающиеся страны несли бы главную ответственность за обеспечение своего собственного развития, в то время как международное сообщество помогало бы этим странам в проведении в жизнь их стратегий развития.
Я одобряю проведенный Генеральным секретарем анализ этой проблемы и хотел бы коротко коснуться четырех аспектов, которые мы считаем ключевыми для осуществления Монтеррейского консенсуса и достижения других целей развития: мобилизации внутренних ресурсов, оказания достаточной и эффективной официальной помощи в целях развития (ОПР), поощрения торговли и укрепления регионального сотрудничества.
Для максимальной мобилизации внутренних финансовых ресурсов каждая развивающаяся страна должна разрабатывать и проводить в жизнь стратегию национального развития, укрепляющую благое правление и одновременно поддерживающую экономический рост, движимый частным сектором.
Внутреннее финансирование развития могло бы быть существенно расширено за счет сочетания наращиваемых внутренних сбережений, усовершенствованного налогового управления и такого более гласного государственного управления, которое способствовало бы расширению участия в нем общественности.
Опыт в деле развития собственно моей страны иллюстрирует полезность таких подходов.
Что касается официальной помощи в целях развития, то Республика Корея согласна с тем, что такая помощь играет решающую роль в поддержке и дополнении ресурсов внутренних.
Мы воодушевлены тем, что на глобальном уровне тенденция к снижению ОПР обращена вспять, и в последние три года после принятия Монтеррейского консенсуса проявляется ее увеличение в чистом выражении.
Однако оказываемая в глобальных масштабах ОПР по-прежнему значительно ниже согласованного целевого показателя в 0,7 процента валового национального дохода развитых стран, что требует дальнейших усилий для его достижения.
В этой связи нам хотелось бы присоединиться к другим в одобрении недавнего решения Европейского союза установить 2015 год целевым сроком достижения порогового показателя в 0,7 процента.
Являясь одним из нарождающихся доноров, Республика Корея интенсифицирует свои усилия как по увеличению объемов своей официальной помощи в целях развития, так и по совершенствованию политики и процедур предоставления и использования ОПР.
Согласованно с глобальными усилиями мы разрабатываем средне- и долгосрочные стратегии дальнейшего увеличения объемов нашей ОПР и повышения ее качества.
Мы одобряем выдвигаемые в последнее время некоторыми странами предложения и инициативы по исследованию таких нетрадиционных финансовых механизмов, которые стабилизировали бы финансирование развития, сделав его более предсказуемым и тем самым предоставив правительствам развивающихся стран возможность для более эффективного планирования.
В частности, серьезного рассмотрения заслуживает рекомендация Генерального секретаря создать в качестве одного из механизмов обеспечения стабильного и предсказуемого источника финансирования Международную финансовую структуру.
Однако нужны планы, проработанные более детально и конкретно, и мы будем внимательно следить за тем, насколько хорошо этот проект будет работать.
Хотя ОПР и является одним из существенных источников финансирования развития, одна только помощь не в состоянии обеспечить долгосрочное устойчивое развитие.
Наш собственный опыт в области развития, как и опыт многих других стран, подтверждает, что одним из наиболее эффективных путей достижения развивающимися странами устойчивого развития и обеспечения надежного потока ресурсов на цели развития является рост международной торговли.
В этой связи Республика Корея поддерживает рекомендацию Генерального секретаря о скорейшем успешном осуществлении Дохинской повестки дня развития.
Кроме того, мы надеемся, что сентябрьский саммит пошлет мощный сигнал конференции на уровне министров Всемирной торговой организации, которую планируется провести в Гонконге в декабре 2005 года.
И наконец, как четко сказал в своем докладе Генеральный секретарь, для осуществления Монтеррейского консенсуса необходимо региональное сотрудничество.
При надлежащей координации региональное сотрудничество может дополнить национальные и глобальные усилия по достижению целей в области развития.
Республика Корея участвовала в ряде региональных проектов сотрудничества.
Например, в прошлом году мое правительство и Организация Объединенных Наций были спонсорами международного семинара по вопросам информационной технологии (ИТ) для подготовки специалистов по ИТ из развивающихся стран Азиатско-Тихоокеанского региона.
В течение следующих пяти лет мы предоставим также 10 млн. долл.США в поддержку Азиатско-тихоокеанского центра подготовки специалистов в области информационно-коммуникационной технологии в интересах развития, который будет создан в Республике Корея с тем, чтобы сократить цифровой разрыв в Азиатско-Тихоокеанской регионе.
В заключение позвольте мне подтвердить важность последовательной деятельности по итогам Монтеррейского консенсуса и его воздействия на другие цели в области развития, в том числе цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия.
Республика Корея, как и прежде, готова поделиться своим опытом с развивающимися странами и присоединиться к глобальным усилиям по укреплению финансирования развития.
Благодаря этим усилиям, мы надеемся сыграть свою роль в достижении общей цели взаимного обеспечения процветания.
Председатель (говорит по-французски): Я предоставляю слово главе делегации Сирийской Арабской Республики Его Превосходительству г-ну Фейсалу Мекдаду.
Г-н Мекдад (Сирийская Арабская Республика) (говорит по-арабски): Г-н Председатель, прежде всего, позвольте мне выразить Вам глубокую признательность правительства Сирийской Арабской Республики за Ваши усилия, направленные на то, чтобы придать этой дискуссии то большое значение, которого она заслуживает, поставив эту тему в ряд приоритетных пунктов повестки дня Генеральной Ассамблеи.
Итог Международной конференции по финансированию развития является важным элементом достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (ЦРДТ).
Мы поддерживаем заявление, с которым выступил представитель Ямайки от имени Группы 77 и Китая.
Сирия принимает участие в данной серии заседаний, посвященных различным областям развития, с целью содействия социально-экономическому процветанию и осуществлению чаяний нашего народа.
В этой связи Сирия была одним из первых государств, представивших доклад о своих усилиях по достижению ЦРДТ, несмотря на проблемы, вызванные тем, что мы израсходовали так много наших ресурсов на национальную оборону и борьбу с израильской оккупацией нашей территории.
Что касается развития, то Сирия во многом зависит от мобилизации внутренних ресурсов.
В этом контексте мы полагаем, что развитие должно быть жизнеспособным и устойчивым.
Мы увеличиваем национальные капиталовложения и проводим структурные усовершенствования, и наш рынок основан на конкурентоспособности.
Сирия повышает также объем производства и уровень развития людских ресурсов — благодаря образованию, научно-исследовательским разработкам, — а также развивает профессиональные и производственные предприятия.
Мы также подчеркиваем роль гражданского общества и женщин в процессе развития, а также тот факт, что бедным людям необходим доступ к кредитам и инвестициям.
Что касается повышения эффективности управления, то в нашем плане подчеркивается важность верховенства права, транспарентности, борьбы с коррупцией и создания благоприятного климата для гражданского общества.
Кроме того, нами было принято законодательство, направленное на осуществление главных проектов развития нашей страны, и мы изучаем другие законопроекты.
Цели нашего плана ориентированы на достижение ЦРДТ.
Принят ряд законов об улучшении условий капиталовложений, привлечении иностранных инвестиций и укреплении режима налогообложения.
Что касается международной торговли, то я хотел бы отметить, что, несмотря на то внимание, которое уделяется в Монтеррейском консенсусе важности развития как движущей силы, проблемы, с которыми сталкиваются некоторые стороны, препятствуют возможности пользоваться плодами международной торговли для финансирования развития.
В этой связи мы согласны с призывами ряда государств к Всемирной торговой организации содействовать принятию развивающихся стран в ВТО.
Что касается официальной помощи в целях развития, то мы приветствуем решение Европейского союза активизировать выделение на ОПР 0,7 процента валового национального дохода.
Мы обращаемся к государствам, которые еще не сделали этого, составить график предоставления своей официальной помощи в целях развития, в целях достижения ЦРДТ к 2015 году.
Ввиду неотложности обеспечения развития в Африке Сирия уделяет первоочередное внимание предоставлению ей официальной помощи в целях развития.
Мы приветствуем списание задолженности беднейшим странам с крупной задолженностью, но мы считаем, что долговременное решение проблемы задолженности развивающихся стран не должно мешать капиталовложениям.
Это потребует списания всего долга наименее развитых стран.
Списание задолженности не должно связываться с официальной помощью в целях развития.
Мы приветствуем усилия, направленные на поиск нетрадиционных источников финансирования для развитых стран и призываем все развитые страны принять меры, аналогичные инициативе Бразилии.
Что было сделано для содействия тому, чтобы развивающиеся страны принимали участие в процессе принятия решений спустя три года после заключения Монтеррейского консенсуса?
Наши успехи не соизмеримы с нашими чаяниями и надеждами.
Мы должны принять новые меры и продемонстрировать политическую волю к скорейшему достижению наших целей.
Наша убежденность в том, что каждый имеет право на развитие, заставляет нас уделять ему особое внимание.
Если мы хотим создать более справедливую и равноправную глобальную систему в интересах всех людей на нашей планете, то именно развитие должно стать приоритетной темой сентябрьского пленарного заседания на высоком уровне.
Председатель (говорит по-французски): Я предоставляю слово главе делегации Сальвадора Ее Превосходительству г-же Кармен Марии Гальярдо Эрнандес.
Г-жа Гальярдо Эрнандес (Сальвадор) (говорит по-испански): Позвольте мне от имени правительства Сальвадора выразить нашу благодарность за проведение этого Диалога на высоком уровне по вопросу о финансировании развития.
Мы приехали сюда, чтобы подтвердить нашу решимость ускорить наши национальные усилия по достижению целей в области развития, определенных в Декларации тысячелетия.
Мы хотели бы также сказать о безотлагательной необходимости выполнить обязательства, взятые мировыми лидерами на международных конференциях и саммитах.
Монтеррейский консенсус, совместное видение, сплотившее нас сегодня, обеспечивает международные рамки, на основе которых доноры и развивающиеся страны могут работать более эффективно по смягчению положения в отношении нищеты.
Однако мы хотели бы отметить, что развивающиеся страны по-прежнему сталкиваются с определенными препятствиями, которые могут затруднить достижение устойчивого развития.
Поэтому Монтеррейский консенсус представляется ясным в этом отношении.
Он напоминает о необходимости создания условий, необходимых для проведения новой реформы в международной торговле, осмысления политики доноров, улучшения управления и мобилизации ресурсов как из частного сектора, так и гражданского общества в целом.
Страны не смогут индивидуально найти прочные решения.
Поэтому необходимо, чтобы, при поддержке международных финансовых учреждений, сотрудничество и техническая и финансовая помощь являлись частью этих усилий.
Жизненно важная необходимость выполнения обязательств, взятых развитыми странами, является частью выполнения Монтеррейского консенсуса.
В этой связи нам следует учитывать следующее: официальную помощь в целях развития (ОПР); содействие свободной торговле и инвестициям; более эффективное и более устойчивое управление задолженностью; и определение нетрадиционных путей и средств финансирования развития.
Цели национального развития являются приоритетами для правительства Сальвадора.
Мы убеждены, что мобилизация внутренних финансовых средств для развития должна включать мобилизацию как государственных, так и частных средств.
В этой связи укрепление учреждений призвано сыграть решительную роль в консолидации демократии и содействии установлению доверия между гражданами и их правительствами.
Чтобы добиться прогресса в достижении Целей, которые мы поставили перед собой в Декларации тысячелетия, правительство Сальвадора полно решимости поощрять и облегчать создание производительных рабочих мест путем создания новых предприятий.
Что касается микрокредитов и распространения кредитов на мелкий и средний бизнес, то прилагаются усилия по охвату такими услугами самых бедных районов нашей страны.
В то же время я хотела бы отметить, что мы увеличили нашу поддержку усилий местных органов управления в области развития до 7 процентов национального бюджета.
Что касается мобилизации международных финансовых ресурсов на цели развития, то мы считаем, что международные частные потоки, и в особенности привлечение прямых иностранных инвестиций, являются жизненно важным компонентом международных и национальных усилий в области развития.
Международная торговля как двигатель развития означает, что блага должны разделять все.
В свою очередь, это требует политической воли проводить переговоры по многосторонним соглашениям для долговременных стратегий, которые открывают путь для нового финансирования.
Мы надеемся, что Дохинский раунд будет завершен в 2006 году.
Долговременная перспектива необходима при рассмотрении инвестиций в областях образования, здравоохранения и миграции.
Я хотел бы отметить то значение, которое моя страна придает справедливой и равноправной многосторонней торговой системе, основанной на предсказуемых и недискриминационных правилах.
Как и в других малых и уязвимых странах, наши законные чаяния в области развития могут быть реализованы на основе повышения эффективности производства и создания большего числа лучше оплачиваемых рабочих мест.
Правительство Сальвадора хотело бы подтвердить свою обеспокоенность ситуацией стран со средним доходом, которые часто исключаются из официальной помощи в целях развития.
Мы считаем, что страны со средним доходом должны стать подлинными деловыми партнерами развитых стран, а также стратегическими партнерами в борьбе с нищетой.
Открытие рынков в развитых странах, конечно, является одним из способов достижения более оптимального равновесия в многосторонних торговых усилиях.
Мы убеждены, что международное техническое и финансовое сотрудничество жизненно важно для развития стран со средним уровнем дохода.
Правительство Сальвадора считает семейные денежные переводы важным инструментом развития.
Мы знаем, что ценность таких переводов превосходит ценность официальной помощи в целях развития.
Кроме того, важно учитывать, что тот факт, что страна получает переводы, не означает, что ей не нужна международная помощь.
Переводы являются новым способом мобилизации средств.
Однако необходимо начать образовательную кампанию в местных общинах, чтобы переводы не использовались просто для удовлетворения потребностей семьи.
В этой связи мы подтверждаем нашу решительную поддержку превращения вопроса о миграции в один из приоритетов повестки дня Организации Объединенных Наций в XXI веке и Диалога на высоком уровне 2006 года.
Новая международная финансовая структура, в которой заинтересованы все развивающиеся страны, должна обеспечивать согласованность в управлении многосторонними валютно-финансовыми системами.
Она должна также предусматривать большую транспарентность и участие со стороны развивающихся стран.
Сальвадор приветствует инициативу Алжира, Бразилии, Чили, Франции, Германии и Испании интенсифицировать усилия по борьбе с голодом и нищетой.
В заключение я хотела бы подтвердить политическую волю правительства Сальвадора продолжать следовать по пути развития.
В Монтеррейском консенсусе мы определили ряд важных инструментов, которые мы сейчас инкорпорируем в наши национальные усилия.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово главе делегации Румынии Его Превосходительству г-ну Михне Мотоку.
Г-н Моток (Румыния) (говорит по-английски): Румыния присоединяется к заявлению, сделанному ранее от имени Европейского союза.
Поэтому я сделаю лишь несколько дополнительных замечаний, соблюдая предложенный регламент.
Поддержание мира во всем мире в значительной степени основывается на солидарности и верховенстве права.
Эта основная философия прозвучала на Саммите тысячелетия, и она остается ключевым элементом обеспечения успешного завершения реформы Организации Объединенных Наций.
Румыния принимала участие в Монтеррейской конференции и присоединилась к разработанному там консенсусу как страна, получающая помощь в целях развития и одновременно проводящая смелые экономические реформы.
Являясь сегодня начинающим донором, Румыния в предстоящие годы повысит свой уровень сотрудничества в области развития с развивающимися странами и странами в состоянии перехода.
Как страна, вступающая в Европейский союз (ЕС), мы возьмем на себя новые обязательства в области политики развития.
Сотрудничество в области развития становится неотъемлемой частью нашей внешней политики.
Организация Объединенных Наций является для нас центральным фактором, в том что касается формирования и осуществления этой политики.
Мы будем также продолжать оказывать техническую помощь на двусторонней основе.
Вступая на последний отрезок пути, ведущего к реформе Организации Объединенных Наций — реформе, которая, в случае осуществления ее в нынешнем смелом виде, обеспечит также значительные изменения в том, как мы ведем дела на международной сцене — мы считаем, что большее и сфокусированное внимание следует уделять феномену стран — нарождающихся доноров.
Во-первых, по той причине, что их присоединение к числу доноров увеличивает и укрепляет шансы достижения целей в области помощи в плане развития и способствует, в среднесрочном и долгосрочном плане, соблюдению в будущем графика достижения новых целей в области развития.
Во-вторых, что более важно, опыт перехода от статуса получателя помощи к статусу донора при одновременном проведении структурных реформ, сопряжен с трудностями.
В ретроспективе кажется, что некоторые меры могли бы быть осуществлены иначе.
В любом случае, поскольку мы недавно прошли через это, мы могли бы поделиться нашим опытом с теми, кто в нем заинтересован, и, в конечном счете, придать им позитивную динамику.
Конечно, это верно в отношении стран Центральной и Восточной Европы, которые присоединились к ЕС или собираются стать его членами.
Однако их опыт отнюдь не исчерпывает масштабы явления нарождающихся доноров.
Многие другие страны недавно стали одновременно выступать в качестве реципиентов и поставщиков помощи, иногда при равном или почти равном соотношении.
Мы должны считаться с этими явлениями и делать это как можно более прагматичным и практичным образом.
Новые и нарождающиеся доноры из нашей части мира искренне желают быть на высоте сложных задач в области официальной помощи в целях развития (ОПР), определенных ЕС.
Однако нам по-прежнему нужно быть реалистичными и учитывать различную динамику, проявляющуюся в этой области.
Румыния, со своей стороны, хотела бы быть в состоянии выполнить обязательства и оправдать ожидания.
Мы готовы взять на себя ответственность за задачи, которые являются устойчивыми и которые мы действительно можем выполнить.
На протяжении пяти лет в Румынии отмечается постоянный экономический рост, который превышает 4,5 процента в год, причем в 2004 году он достиг 8,3 процента, а в 2005 году ожидается не менее значительный рост, однако, многое еще предстоит сделать.
Мы уверены в том, что благодаря присоединению к Европейскому союзу, который является крупнейшим донором с точки зрения предоставления помощи на цели развития и основным вкладчиком в усилия по осуществлению многосторонней программы помощи в области торговли, мы извлечем важные уроки на основе собственного опыта.
Нам известно, что повышение эффективности сотрудничества в области развития требует адекватного ответа на потребности партнеров, упрощения действующих процедур и укрепления координации.
Прежде всего Румынии обязательно потребуется направить ограниченные ресурсы на цели развития таким образом, чтобы в максимальной степени повысить их отдачу.
Нам и странам-получателям помощи, заинтересованным в стимулировании основных компонентов процесса развития, следует разумно направлять инвестиции на цели укрепления важных отношений сотрудничества и дружбы со многими партнерами во всем мире, особенно в сферах, связанных с образованием, профессиональной подготовкой и развитием людских ресурсов.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово главе делегации Джибути Его Превосходительству г-ну Робле Олхайе.
Г-н Олхайе (Джибути) (говорит по-английски): Сегодня мы собрались здесь для проведения второго диалога на высоком уровне по вопросу о финансировании развития для того, чтобы подвести итоги самых разнообразных усилий и обменяться опытом, накопленный за период, прошедший после проведения исторической Международной конференции по финансированию развития, которая состоялась в марте 2002 года в Монтеррее, Мексика.
Ее итоговый документ «Монтеррейский консенсус» с того момента придает стимул всем участникам в плане осуществления последующих действий и проведения на постоянной основе обзора вопросов, касающихся мобилизации ресурсов на цели финансирования развития и ликвидации нищеты.
Управление по финансированию развития Департамента по экономическим и социальным вопросам постоянно прилагает усилия по проведению практикумов и консультаций с участием многих заинтересованных сторон, включая частный сектор и гражданское общество, в целях распространения передового опыта и обмена информацией об осуществлении принятых обязательств и достигнутых в Монтеррее соглашений.
На протяжении двух последних лет Управление по финансированию развития проводило консультации с участием многих заинтересованных сторон, а также c крупнейшими организациями гражданского общества и ведущими частными вкладчиками, которые принимают непосредственное участие в финансировании процесса развития.
В Монтеррейском консенсусе не только получил признание тот факт, что увеличение финансовых потоков имеет ключевое значение, но и подчеркивалась важность обеспечения всемерного привлечения всех участников этого процесса — на национальном, региональном и международном уровнях — к усилиям по осуществлению надлежащих последующих мер по выполнению соглашений и обязательств.
В этой связи уместно подчеркнуть региональные и межрегиональные аспекты последующих действий, что отчетливо продемонстрировали мероприятия, проводимые региональными банками развития и экономическими комиссиями в сотрудничестве с соответствующими партнерами.
В течение всего этого процесса мы должны всегда помнить о главной ответственности развивающихся стран за проведение обоснованной экономической политики и обеспечение благого управления и верховенства права.
Кроме того, признается важная роль развитых стран в поддержке усилий развивающихся стран, направленных на достижение согласованных на международном уровне целей в области развития.
Следует отметить, что результаты анализа и оценок, подготовленные региональными комиссиями, свидетельствуют о том, что среди развивающихся стран в Китае и Индии отмечаются наиболее высокие показатели и наиболее высокий рост доходов на душу населения, хотя в большинстве регионов и в других странах наблюдаются диспропорции в экономических показателях и нередко неутешительные результаты.
Согласно докладу, содержащемуся в приложении к записке Генерального секретаря «Осуществление Монтеррейского консенсуса: ход осуществления и будущие задачи» (А/59/826), для прямых иностранных инвестиций во всех развивающихся регионах по-прежнему характерна географическая концентрация, отмечается неуклонное сокращение доли отдельных регионов в совокупном объеме глобальных прямых иностранных инвестиций, а другим регионам становится все труднее бороться за новые инвестиции более высокого качества.
В Африке, в частности, по-видимому, будет происходить незначительный рост прямых иностранных инвестиций, однако, даже здесь в основном продолжает наблюдаться субрегиональная и секторальная концентрация.
Вместе с тем в докладе говорится о том, что по показателям валового внутреннего продукта (ВВП), отставание большинства наименее развитых стран еще больше увеличилось.
Поэтому страны Африки, расположенные к югу от Сахары, особенно отстают от графика достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, а число людей, живущих в крайней нищете, фактически увеличилось в Африке за последнее десятилетие на 40 процентов.
В Монтеррейском консенсусе торговля определяется как наиболее важный внешний источник финансирования развития.
Между тем, как ясно говорится в докладе, о котором я упоминал выше, многие развивающиеся страны принимают минимальное участие в глобальной торговле.
Например, в 2002 году доля 50 наименее развитых стран в мировой торговле составила лишь 0,6 процента.
В контексте переговоров о международной торговле необходимо обратить серьезное внимание на бедственное положение наименее развитых стран.
Поэтому исключительно важно добиться подлинного прорыва в рамках Дохинского раунда переговоров в интересах развивающихся стран, в первую очередь в вопросах протекционистской защиты и субсидирования сельскохозяйственного производства, а также ликвидации эскалации тарифов, которая дестимулирует процесс повышения степени переработки на основе индустриализации.
В упомянутом мною докладе особое внимание уделяется также двум главным проблемам, которые необходимо решить для обеспечения экономического роста и сокращения масштабов нищеты в развивающихся странах: обеспечить расширение доступа на рынки и улучшение условий торговли в интересах развивающихся стран с уделением особого внимания потребностям беднейших из них; и добиться повышения конкурентоспособности экспортной продукции стран с низким уровнем дохода путем увеличения инвестиций в развитие инфраструктуры, содействия расширению торговли и развития людских ресурсов.
Очевидно, как было согласовано в Рамочном соглашении о Дохинской повестке дня в интересах развития от августа 2004 года, экспортные субсидии должны быть на деле полностью отменены.
Мы с нетерпением ожидаем завершения Дохинского раунда к 2006 году, за которым последует, как мы надеемся, успешное завершение шестой Конференции министров Всемирной торговой организации (ВТО), которая должна пройти в Гонконге в декабре 2005 года.
Сегодня широкое признание получает тот факт, что многие беднейшие развивающиеся страны не достигнут целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, если не произойдет существенного качественного и количественного увеличения официальной помощи в целях развития (ОПР).
В комплексе с этими мерами каждой развивающейся стране необходимо разработать свою собственную национальную стратегию развития с учетом своих специфических потребностей, конкретных обстоятельств и приоритетных задач, включая мобилизацию внутренних ресурсов, повышение эффективности управления, борьбу с коррупцией, перенаправление государственных доходов, повышение уровня внутренних накоплений и поддержку капиталовложений в частный сектор.
Достижение целей ОПР выдвигает необходимость того, чтобы большее число развитых стран выполнили свои обязательства по достижению показателя в размере 0,7 процента ВНП.
Как нам всем известно, лишь незначительное число стран последовательно осуществляет свои усилия по достижению этого показателя.
Поэтому мы с воодушевлением узнали о последних инициативах Европейского союза, министров финансов Группы восьми и ряда развитых стран, которые намерены предоставить существенную помощь на цели облегчения бремени задолженности, удвоить помощь Африке и расширить доступ к рынкам для стран континента.
Мы также приветствуем такие новые идеи, как предложение о создании Международной финансовой структуры, которая будет предоставлять финансовые средства за счет выпуска гарантированных правительствами участвующих стран облигаций, что позволит выполнять обязательства в отношении помощи, а также за счет налогов на авиабилеты или на обмен валют на обязательной или добровольной основе.
Исключительно важно, чтобы международное сообщество сохранило свою готовность рассматривать предложения о финансировании.
Как отмечает Генеральный секретарь в своем докладе «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (А/59/2005) и как подтверждается Проектом тысячелетия, подготовкой которого руководил профессор Джеффри Сакс, мир в состоянии достичь целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, или обладает потенциалом для этого, и существуют все условия для решения этой задачи.
Поэтому речь не идет о потенциале, а о готовности в эпоху глобального изобилия высвободить дополнительные ресурсы на службу всего человечества.
Достижение согласованных на международном уровне целей в области развития выдвигает необходимость в формировании новых партнерских отношений между развитыми и развивающимися странами.
Что касается Африки, то премьер-министр Великобритании недавно отметил, что в новых партнерских отношениях необходимо предусмотреть, чтобы они вышли за рамки традиционных отношений стран-доноров и стран-получателей помощи.
Он подчеркнул, что не должно быть никаких предлогов, аргументов или оправданий, касающихся бедственного положения миллионов наших братьев по роду человеческому в сегодняшней Африке.
Как отмечается в Проекте тысячелетия (А/59/727), одним из факторов, сдерживающих рост, выступает качество предоставляемой финансовой помощи, нередко являющееся показателем того, что качество двусторонней помощи находится на низком уровне, она не может быть предсказуемой, не нацелена на долгосрочные капиталовложения и обосновывается различными целями доноров вместо того, чтобы координироваться в интересах поддержки национального плана.
Проблема не в помощи; проблема в том, как и когда она предоставляется, каким странам и в каких объемах.
В заключение хотел бы сказать, что финансирование развития является одним из центральных элементов весьма обширной картины.
Финансирование, естественно крайне необходимо для решения таких задач, как, в частности, борьба с эпидемией СПИДа, создание социальных служб, обеспечение благого правления, экономического роста и урегулирования конфликтов, выполнением которых надлежит заниматься одновременно.
Настало время для действий: благих намерений и заявлений уже достаточно.
Как заявил Постоянный представитель одной из развитых стран, нам нужен не просто импульс, нам нужны результаты.
К счастью, мы видим, что руководство предпринимает энергичные шаги вперед.
Мы испытываем как вдохновение, так и сдержанную убежденность в том, что на этот раз мы увидим и действия, и их результаты.
Председатель (говорит по-французски): Сейчас я предоставляю слово главе делегации Пакистана Его Превосходительству г-ну Муниру Акраму.
Г-н Акрам (Пакистан) (говорит по-английски): Обсуждение нами хода выполнения Монтеррейского консенсуса относительно финансирования развития важно и своевременно для обеспечения успеха намеченного на сентябрь мероприятия высокого уровня.
Сентябрьский саммит может увенчаться успехом только в том случае, если нашим руководителям удастся договориться относительно конкретного плана четко определенных мер достижения тех согласованных целей развития.
Председатель группы 77 и Китая, государственный министр из Ямайки, обрисовал основные элементы и конкретные меры, которые развивающиеся страны считают важными элементами действий по достижению согласованных на международном уровне целей развития.
Первым из них является четко продуманная национальная политика и надлежащее управление.
Правильная политика способна сделать эффективной самую неэффективную экономику.
Мы, в Пакистане, благодаря четко продуманной политике в четырехлетний срок добились макроэкономической стабилизации и ускоренного экономического роста до 8,4 процента в текущем году — одного из наиболее высоких темпов роста в Азии — практически во всех отраслях экономики: производственной, сельскохозяйственной, энергетической, в сфере услуг и в области информационных технологий.
Питая реалистичные надежды на мир в нашем регионе, мы будем стараться поддерживать такую позитивную тенденцию и крепить тесное экономическое партнерство с Китаем и странами Южной, Центральной, Восточной и Западной Азии, в том числе Персидского залива, равно как и с нашими партнерами из числа стран развитых.
Во-вторых, развитие невозможно в отсутствие адекватного финансирования.
Развивающимся странам будет трудно добиться своего развития до тех пор, пока из этих стран идет чистый отток ресурсов в страны развитые.
В 2004 году такой отток составил 312 млрд. долл.
США.
Его надлежит обратить в существенный чистый приток.
Самым быстрым способом сделать это является существенное и щедрое списание долгов и облегчение долгового бремени.
Уже давно пора приложить усилия к изысканию нетрадиционных средств финансирования.
Притоки, получаемые за счет новых и нетрадиционных механизмов, должны лишь дополнять, а не заменять, притоки обычные, в том числе прямые иностранные капиталовложения.
Большинство развивающихся стран для непосредственного решения задач искоренения нищеты, развития как инфраструктуры, так и трудовых навыков и создания производственных и торговых потенциалов по-прежнему нуждаются во внешней финансовой помощи.
Мы одобряем сделанное Группой восьми объявление в пользу списания долгов, обусловленные сроками обязательства относительно увеличения объемов и повышения качества официальной помощи в целях развития и усилия по изысканию дополнительных нетрадиционных источников финансирования.
Реальные же результаты, конечно, будут зависеть от того, как эти меры будут осуществляться на практике.
Приток прямых иностранных капиталовложений поощрять можно и должно.
Сентябрьскому саммиту следует утвердить национальные и международные меры для направления иностранных инвестиций в страны с низкими доходами посредством таких мер, как схемы инвестиционного страхования, налоговые и прочие стимулы, пересмотренная шкала риска и прочие подобные мероприятия.
В-третьих, для устойчивого роста и развития совершенно необходима открытая и равноправная международная торговая система.
В ходе сентябрьского саммита в Нью-Йорке нам нужно будет определить цели дохинского раунда в области развития и взять обязательство добиться их, в том числе за счет принятия таких мер, которые могли бы принести развивающимся странам пользу незамедлительно, даже до завершения этого раунда.
В числе таких безотлагательных шагов должны быть договоренность относительно окончательной даты полного прекращения выплат сельскохозяйственных экспортных субсидий, обязательство ликвидировать тарифные пики и эскалацию тарифов, объявление моратория на антидемпинговые меры в отношении беднейших стран, прекращение злоупотреблений нормами протекционизма и начало обзора интеллектуальной собственности с точки зрения процесса развития.
Нужны нам также и параллельные меры стабилизации цен на сырьевые товары, создания в беднейших странах торгового потенциала и рассмотрения все более важного и сложного вопроса международной миграции.
В-четвертых, нам надлежит удвоить усилия по облегчению развивающимся странам доступа к технологиям за счет пересмотра международных режимов и выделения большего количества средств для расходов на научные исследования и разработки в приоритетных для развивающихся стран областях.
Наконец, помимо благого правления на национальном уровне нам нужно добросовестное управление на уровне глобальном.
Под этим подразумевается установление равноправия в процессе разработки международной экономической политики, в том числе в Международном валютном фонде, Всемирной торговой организации и Банке международных расчетов.
В этом контексте Организацию Объединенных Наций — политический механизм глобальной экономической системы — надлежит на практике наделить полномочиями способствовать такому добросовестному управлению на глобальном уровне.
Помимо мер, очерченных в документе относительно реформы Экономического и Социального Совета, который я направил Председателю Генеральной Ассамблеи, я бы предложил, чтобы Экономический и Социальный Совет ежегодно созывал совещания на уровне министров для обзора хода достижения согласованных на международном уровне целей развития как развивающимися, так и развитыми странами.
Реформа и активизация работы Организации Объединенных Наций, к которым мы стремимся, будут оставаться пустым звуком до тех пор, пока во многих из наших стран широко распространены массовая нищета, голод и болезни и пока повсюду в мире по-прежнему царят неравенство и, во многих планах, несправедливость по отношению к бедным и беззащитным.
Сентябрьскому саммиту надлежит решительно взяться за исправление такого неравенства и облегчение страданий и лишений, испытываемых большинством народов планеты.
Председатель (говорит по-французски): На основании резолюции 3208 (XXIX) от 11 октября 1974 года сейчас я предоставляю слово главе делегации наблюдателей от Европейского сообщества Его Превосходительству г-ну Луи Мишелю.
Г-н Мишель (Европейское сообщество) (говорит по-французски): Мне особенно приятно выступать сегодня перед Генеральной Ассамблеей по жизненно важным вопросам финансирования развития и деятельности в осуществление Монтеррейского консенсуса.
Монтеррейским консенсусом впервые за всю историю было сформировано глобальное партнерство в интересах развития — один из компонентов, крайне необходимых для искоренения нищеты.
Определенный прогресс уже достигнут, однако его недостаточно, как на то ясно указано в докладе Генерального секретаря (А/59/822).
Такое положение дел неприемлемо как с человеческой, так и с политической точек зрения.
С учетом сложнейших проблем, создаваемых неотступной нищетой и перекошенным процессом глобализации, которые по-прежнему держат столь многие народы и страны в нужде, перемены нужны радикальные.
Такие перемены необходимы, прежде всего, из чувства солидарности, но так же и ради безопасности и стабильности.
Я, естественно, вхожу в число тех, кто считает, что главная ответственность лежит на самих развивающихся странах.
Они должны брать на вооружение и проводить в жизнь такие национальные стратегии, которые были бы амбициозными, активными и даже смелыми в борьбе с нищетой.
Они должны стать полными хозяевами процесса развития.
Сделать это они, однако, не смогут в отсутствие эффективной и всеобъемлющей политики в сфере управления.
Мы никогда не сможем встать на место наших партнеров или сделать то, что сами они могут сделать лучше.
Однако при этом нам нельзя допускать того, чтобы международное сообщество уклонялось от своих обязанностей.
Международное сообщество должно поддержать этот процесс.
Мы должны сделать больше.
Мы должны работать лучше.
Мы должны действовать быстрее.
Европейская комиссия убедила Совет Европы поддержать эту инициативу.
25 государств — членов Союза согласились с предложением увеличить размер своей помощи, который к 2010 году увеличится на 20 млрд. евро.
Союз уже сегодня является самым крупным донором, предоставляющим помощь, и он является крупнейшим торговым партнером бедных стран.
Принимая такие решения, мы намерены в полной мере выполнить свои обязанности и укрепить свою лидирующую роль в интересах развития.
На Монтеррейской конференции мы взяли обязательства на 2006 год.
Эти обязательства будут выполнены и даже перевыполнены.
Мы разработали новый график и определили четкие цели достижения к 2015 году показателя 0,7 процента.
Нетрадиционные источники капитала также могут способствовать глобальным усилиям в интересах развития.
Европейский союз поддерживает инициативу о введении в духе солидарности добровольного налога на авиационные билеты.
Надеемся, что эта мера встретит самую активную поддержку.
Европейское сообщество изучает также возможность использования доходов от антитрастовых штрафов, взимаемых Комиссией, в качестве дополнительного вклада в бюджет на цели развития.
Но наряду с вопросом об объеме помощи проблемой является также повышение ее качества и эффективности.
Мы должны принять серьезные меры, направленные на то, чтобы превратить в реальность наши политические заявления о причастности, партнерстве, согласованности с национальными процессами и подходы, ориентированные на результат.
Решение, принятое Советом министров в мае, является ответом на эти требования, обеспечивая конкретные меры в области согласованности, взаимодополняемости и подлинного разделения труда.
Мы не можем продолжать занимать время и энергию правительств и администраций наших партнеров по развитию; мы должны покончить с выдвижением все новых административных требований, которые зачастую далеки от реальности.
В этом плане бюджетная помощь, которая является символом причастности партнеров к своему собственному развитию, позволяет покрыть такие текущие расходы, как заработная плата учителей или медсестер, и, безусловно, во всех странах, где это возможно, является самым эффективным и самым подходящим инструментом.
Союз укрепит эту помощь.
В то же время мы постараемся сделать ее более предсказуемой и менее изменчивой.
Например, мы могли бы перейти к взятию обязательств на четыре — пять лет, что сделает процесс намного более предсказуемым для правительств.
Другие внутренние меры — такие, как меры в области торговли, сельского хозяйства, экологии, научных исследований, — могли бы внести существенный вклад в развитие.
Союз взял на себя политическое обязательство обеспечивать согласованность в области развития.
Это означает две вещи: обеспечение того, чтобы меры и действия, осуществляемые в самом Союзе, не подрывали усилий по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и установление надлежащих увязок, что позволило бы за счет такой политики придать развитию дополнительную ценность.
Наконец, Европейский союз намерен проводить активную политику в отношении Африки, особенно в том, что касается африканских стран к югу от Сахары.
Здесь имели место существенные задержки, а уровень нищеты является неприемлемым.
Европейский союз считает необходимым предоставить этому континенту, по крайней мере, 50 процентов прироста его официальной помощи в целях развития.
Мы сосредоточим наши усилия на трех уровнях.
На политическом уровне мы будем стремиться оказывать поддержку Африканскому союзу и региональным организациям, а также укреплению управления.
На экономическом уровне мы будем финансировать основные трансафриканские сети коммуникаций, укреплять такие базовые инфраструктуры, как шоссейные и железные дороги, а также инфраструктуры, которые помогут странам подключиться к этим сетям.
На социальном уровне мы будем содействовать улучшению доступа к базовым услугам с целью укрепления равенства и социального согласия.
Все сообщество доноров должно выполнить свои обещания.
Все доноры должны выполнить обещания, данные ими в контексте обязательств в области развития.
Это было согласовано в Монтеррее.
Для улучшения нашей помощи мы должны укрепить ее координацию.
Мы должны распределять работу так, чтобы можно было фокусировать нашу энергию на тех секторах, где каждый из нас может предложить что-то полезное.
Европа выполняет свои обязательства по обеспечению того, чтобы саммит, который будет проведен в сентябре в Нью-Йорке, увенчался успехом и обеспечил необходимые перемены.
Европейский союз призывает всех других членов международного сообщества доноров также проявить позитивный подход, решимость и инициативность.
Развитие не ограничивается простым сбором средств в порядке исключения, когда нет иного выбора и когда средства массовой информации манипулируют эмоциями людей.
Развитие всегда предполагает свободу.
Мы должны использовать его и как заинтересованные стороны, и как патриоты мира.
Как сказал Нельсон Мандела,
«… искоренение нищеты — это не благотворительный жест.
Это обеспечение справедливости.
Это защита основополагающего права человека, права на достоинство и на хорошую жизнь.
В условиях сохраняющейся нищеты нет подлинной свободы».
Заседание закрывается в 13 ч.
10 м.
В настоящем отчете содержатся тексты выступлений на русском языке и тексты устных переводов выступлений на других языках.
Поправки должны представляться только к текстам выступлений на языке подлинника.
Они должны включаться в один из экземпляров отчета и направляться за подписью одного из членов соответствующей делегации на имя начальника Службы стенографических отчетов (Chief, Verbatim Reporting Service, room C-154A).
Поправки будут изданы после окончания сессии в виде сводного исправления.