# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 149(b) повестки дня
Финансирование Временных сил Организации
Объединенных Наций в Ливане
Отчет об исполнении бюджета Временных сил Организации Объединенных Наций в Ливане за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Бюджет на содержание Временных сил Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ) на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года был первоначально представлен в докладе Генерального секретаря от 22 декабря 2003 года (A/58/659) и составлял 94 741 200 долл.
США брутто (89 726 800 долл.
США нетто).
В нем предусматривалось развертывание 2000 военнослужащих контингентов, 124 международных сотрудников и 348 национальных сотрудников.
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам в пункте 31 своего доклада от 8 апреля (A/58/759/Add.6) рекомендовал Генеральной Ассамблее ассигновать на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года сумму в размере 92 960 300 долл.
США брутто.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/307 от 18 июня 2004 года ассигновала на содержание Сил на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года сумму в размере 92 960 300 долл.
США брутто (88 274 900 долл.
США нетто).
На всю эту сумму государствам-членам начислены взносы.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/295 от 18 июня 2004 года утвердила создание должности старшего сотрудника охраны (С-3) для осуществления мер по укреплению безопасности операций, персонала и помещений Сил.
Расходы по персоналу в связи с созданием этой должности были предусмотрены в рамках бюджета, утвержденного на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года.
Выполнение мандата
Мандат Сил был определен Советом Безопасности в резолюции 425 (1978).
Мандат на данный отчетный период был предусмотрен Советом в резолюциях 1525 (2004), 1553 (2004) и 1583 (2005).
Мандат Сил предусматривает оказание Совету Безопасности помощи в достижении общей цели — установление международного мира и безопасности.
В рамках достижения этой общей цели в течение периода, охватываемого настоящим отчетом об исполнении бюджета, Силы содействовали реализации ряда достижений путем осуществления соответствующих основных мероприятий, указанных в таблицах ниже.
Информация об этих таблицах сгруппирована по следующим компонентам: оперативная деятельность и поддержка.
В настоящем докладе содержится оценка фактически проделанной работы в сравнении с таблицами запланированных результатов, представленными в бюджете на 2004/05 год.
В частности, в отчете об исполнении бюджета фактические показатели достижения результатов, т.е.
фактический прогресс за отчетный период в реализации ожидаемых достижений, сопоставляются с запланированными показателями достижений результатов, а фактически завершенные мероприятия сравниваются с запланированными мероприятиями.
Компонент 1: Оперативная деятельность
Компонент 2: Поддержка
Показатели использования ресурсов
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
Прочие поступления и корректировки
(В тыс.
долл.
США)
Расходы на имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и имущество, используемое на основе самообеспечения
(В тыс.
долл.
США)
Объем взносов, не предусмотренных в бюджете
(В тыс.
долл.
США)
Анализ разницы в объеме ресурсов
Неиспользованный остаток средств в размере 127 900 долл.
США объясняется главным образом экономией средств по статье «Пайки», достигнутой благодаря заключению с подрядчиками контрактов по выгодным ценам, а также в связи с проведением изменения компоновки инженерного батальона, которая была перенесена на текущий период.
Сэкономленные таким образом средства частично были использованы для покрытия дополнительных расходов в связи с урегулированием требований о возмещении расходов на воинские контингенты, относящихся к предыдущим периодам, а также для покрытия дополнительных потребностей, связанных с поездками и ротацией военнослужащих контингентов, вызванных более высокими, чем ожидалось, расходами на коммерческие воздушные перевозки.
Образование неизрасходованного остатка средств в размере 1 040 400 долл.
США объясняется главным образом более высокой, чем заложено в бюджете, долей вакантных должностей.
Доля вакантных должностей в отчетном периоде составила 16,9 процента против заложенного в бюджете показателя 4 процента.
Экономия средств стала результатом задержек в процессе найма персонала и трудностей при замене работающих на краткосрочной основе сотрудников в других миротворческих миссиях.
Неизрасходованный остаток средств был частично использован для покрытия дополнительных общих расходов по персоналу после выплаты второй субсидии сотрудникам, завершившим второй год службы в миссии.
Неизрасходованный остаток средств объясняется более высокой, чем заложено в бюджете, нормой вакансий и более низкими фактическими потребностями по статье «Оклады».
Фактическая доля вакантных должностей составила 3,6 процента против заложенного в бюджет показателя 1 процент.
Неизрасходованный остаток средств частично использован на покрытие дополнительных общих расходов по персоналу в результате увеличения взноса в Объединенный пенсионный фонд персонала Организации Объединенных Наций.
Неизрасходованный остаток средств в размере 17 300 долл.
США объясняется тем, что потребности в связи с заменой персонала, находящегося в отпусках по болезни или по беременности и родам, оказались ниже, чем предполагалось.
Неизрасходованный остаток средств в размере 64 000 долл.
США объясняется сокращением потребностей в поездках персонала Центральных учреждений Организации Объединенных Наций в район миссии благодаря более широкому применению электронных средств связи.
Образованию неизрасходованного остатка средств способствовали также усилия по сокращению потребностей в поездках, связанных с профессиональной подготовкой, за пределы района миссии.
Неизрасходованный остаток средств в размере 40 100 долл.
США объясняется сокращением потребностей в связи с закупкой генераторов, технической эксплуатацией и обеспечением безопасности.
Закупка генераторов, запланированная на 2004/05 год, была перенесена на 2005/06 год.
Сэкономленные таким образом средства были использованы на выполнение требований безопасности, утвержденных в резолюции 58/295 Генеральной Ассамблеи от 21 июля 2004 года.
Средства, которые первоначально намечалось выделить для покрытия расходов на ремонтно-эксплуатационное обслуживание, были сэкономлены в результате фактического снижения расходов на прачечные услуги и сокращения потребности в повседневном обслуживании.
Что касается служб охраны, то экономия средств стала результатом сокращения потребности в услугах по контрактам, поскольку в отчетный период завершить проведение оценки состояния безопасности не удалось из-за задержек с заполнением должности сотрудника по вопросам безопасности.
В отчетный период услуги по охране предоставлялись военнослужащими.
Сокращения потребностей были в основном компенсированы дополнительными расходами на горюче-смазочные материалы в связи с ростом цен.
Неизрасходованный остаток средств в размере 1 456 300 долл.
США объясняется снижением расходов на приобретение автотранспортных средств и запасных частей, а также ремонт и эксплуатацию.
Снижение расходов на приобретение автотранспортных средств обусловлено переброской 23 легких автотранспортных средств из сокращенных миссий, что привело к экономии средств, выделенных на приобретение этих же автотранспортных средств.
Что касается ремонта и эксплуатации, то сокращение потребностей обусловлено переброской шести бронетранспортеров «Сису» в распоряжение Сил Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР), а также выгодными условиями контрактов на ремонт и эксплуатацию оставшегося парка автотранспортных средств.
Сокращение потребностей в запасных частях обусловлено главным образом переброской шести бронетранспортеров «Сису» в распоряжение СООННР.
Сэкономленные таким образом средства в размере 1 456 300 долл.
США были частично использованы на покрытие дополнительных расходов на горюче-смазочные материалы в связи с ростом цен.
Дополнительные потребности в размере 144 000 долл.
США возникли главным образом в связи с более высокими, чем было заложено в бюджете, расходами на аренду и эксплуатацию вертолетов, которые связаны с урегулированием требований предыдущего периода, а также с увеличением часов налета.
Незапланированные дополнительные часы эксплуатации вертолетов обусловлены выполнением ночных тренировочных полетов.
Дополнительные потребности были частично компенсированы экономией средств по линии страхования ответственности, поскольку соответствующая доля миссии в общем плане страхования ответственности миротворческих операций для самолетов и вертолетов уменьшилась.
Неизрасходованный остаток средств в размере 141 200 долл.
США объясняется главным образом снижением потребностей в коммерческих средствах связи применительно к функционированию электронной системы управления автотранспортными средствами (“CarLog”), а также сокращением потребностей в запасных частях.
Экономия средств по статье «Коммерческие средства связи» получена в результате изменения конфигурации системы “CarLog”, чтобы она работала на базе сети миссии, а не коммерческой сети.
Экономия средств по статье «Запасные части» обусловлена сокращением маловостребованных запасов за счет непополнения.
Дополнительные потребности в размере 104 900 долл.
США обусловлены главным образом возникновением дополнительных расходов на запасные части, которые необходимы для переноса сервера в помещение, отвечающее надлежащим стандартам безопасности, создания центра по ликвидации последствий стихийных бедствий и модификации системы “CarLog”, чтобы она работала на базе сети миссии.
Неизрасходованный остаток средств в размере 144 000 долл.
США объясняется главным образом сокращением потребностей в медицинском обслуживании и оборудовании.
Что касается медицинского обслуживания, то экономия средств была получена миссией благодаря централизации системы выдачи направлений в медицинские учреждения за пределами района миссии, что привело к сокращению числа направлений и обеспечило максимально полное использование существующих в миссии средств медицинского обслуживания, которые являются менее дорогостоящими.
Экономия средств по статье «Закупка медицинского оборудования» обусловлена переносом закупки неосновного лабораторного оборудования на текущий финансовый период 2005/06 года, чтобы выполнить требования миссии в области безопасности.
Неизрасходованный остаток средств в размере 33 700 долл.
США обусловлен сокращением потребностей в замене средств для обнаружения мин и разминирования.
Неизрасходованный остаток средств обусловлен главным образом сокращением расходов на оплату обучения и оплату разных требований.
Что касается оплаты обучения, то экономия средств достигнута за счет расширения использования учебных ресурсов в районе миссии.
Экономия средств по статье «Оплата разных требований» получена в результате более низкого, чем ожидалось, количества требований от землевладельцев в связи с использованием ВСООНЛ их собственности и ее последующим возвращением.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием ВСООНЛ Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) принять решение о том, чтобы государства-члены отказались от получения причитающихся им выплат за период, заканчивающийся 30 июня 2005 года, из суммы, составляющей 5 098 500 долл.
США, а также от причитающихся им выплат из суммы, составляющей 897 400 долл.
США из неизрасходованного остатка средств в размере 3 716 200 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года, которые будут использоваться в погашение текущих и будущих обязательств Организации Объединенных Наций по планам медицинского страхования после окончания службы;
b) принять решение в отношении неизрасходованного остатка средств в размере 2 818 800 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года.
Величина разницы в объеме ресурсов указана в тыс.
долл.
США.