# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестое совещание
Загреб, 28 ноября - 2 декабря 2005 года
Пункт 6 предварительной повестки дня
Принятие бюджета
СМЕТНЫЕ РАСХОДЫ ПО СОЗЫВУ ШЕСТОГО СОВЕЩАНИЯ
ГОСУДАРСТВ - УЧАСТНИКОВ КОНВЕНЦИИ О ЗАПРЕЩЕНИИ
ПРИМЕНЕНИЯ, НАКОПЛЕНИЯ ЗАПАСОВ, ПРОИЗВОДСТВА И
ПЕРЕДАЧИ ПРОТИВОПЕХОТНЫХ МИН И ОБ ИХ УНИЧТОЖЕНИИ
Записка секретариата
Генеральная Ассамблея в пункте 8 постановляющей части своей резолюции 59/84 от 3 декабря 2004 года просила Генерального секретаря Организации Объединенных Наций в ожидании решения, которое будет принято на первой Конференции по рассмотрению действия Конвенции, приступить к подготовке, необходимой для созыва следующего совещания государств-участников.
Первая обзорная Конференция, проводившаяся в Найроби с 29 ноября по 3 декабря 2004 года решила, как установлено в пункте 33 a) Заключительного доклада Конференции (APLC/CONF/2004/5), что шестое Совещание государств-участников созывается в Хорватии с 28 ноября по 2 декабря 2005 года.
Настоящий документ представляется согласно вышеупомянутой просьбе и приводит сметные расходы в размере 456 000 долл.
США на конференционное и неконференционное обслуживание Конференции.
В прилагаемой таблице приводится разбивка этих расходов.
Следует отметить, что исчисление расходов произведено исходя из прежнего опыта и ожидаемой рабочей нагрузки.
Действительные расходы будут определены после закрытия Конференции, когда станет известна точная рабочая нагрузка.
И тогда же будут соответственно произведены любые корректировки взносов участников, разделяющих расходы.
Что касается финансовых процедур, то следует напомнить, что в соответствии с пунктом 1 статьи 14 Конвенции "расходы… покрываются государствами-участниками и участвующими… государствами, не являющимися участниками настоящей Конвенции, в соответствии со шкалой взносов Организации Объединенных Наций, скорректированной надлежащим образом".
Поскольку подготовка шестого Совещания государств-участников будет сопряжена с расходами, которые понадобится погасить заранее, а проведение Совещания не имеет финансовых последствий для регулярного бюджета Организации, секретариат подготовит и выставит платежные извещения, как только государства-участники примут прилагаемые сметные расходы в соответствии со сложившейся практикой.
Государствам-участникам следует произвести выплату своей разверстанной доли сметных расходов, как только будут получены платежные извещения.
Наконец, следует отметить, что правительство Хорватии предоставит за свой счет такие конференционные помещения и услуги, какие будут необходимы для проведения шестого Совещания, на основе отдельного соглашения с Организацией Объединенных Наций.
Название сессии: ШЕСТОЕ СОВЕЩАНИЕ ГОСУДАРСТВ - УЧАСТНИКОВ КОНВЕНЦИИ О ЗАПРЕЩЕНИИ МИН (КППМ)
Загреб, 28 ноября - 2 декабря 2005 года
* 1 долл.
США = 1,19 шв.
фр.
А.
Всего потребности в конференционном обслуживании (включая 13% расходов по поддержке программ) 344 215
В.
Другие издержки
1) Путевые и суточные расходы на 2 планировочные миссии в Загреб для 3 человек 10 000
2) Путевые и суточные расходы 4 членов женевского персонала ДВР 18 560
3) Путевые и суточные расходы конференц-персонала:
один конференц-координатор и сотрудники, перечисленные в примечаниях a) и b) 67 386
4) Грузоотправления и коммуникационные расходы 3 000
Итого 98 946
Расходы по поддержке программ в размере 13% от В 12 863
Итого В 111 809
Всего (округлено) А+В 456 000
Примечания:
а) Бригада в составе 20 синхронистов на 10 заседаний, 2 конференц-работника.
b) 1 специалист по ИТ, 1 сотрудник по контролю за документацией, 1 сотрудник по размножению документации, 1 сотрудник по распространению документации.