# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 89 предварительной повестки дня*
Вопрос об Антарктике
Вопрос об Антарктике
Доклад Генерального секретаря**
Содержание
Введение
Настоящий доклад был подготовлен в соответствии с резолюцией 57/51 от 22 ноября 2002 года и, в частности, пунктом 4, в котором Ассамблея просила представить ей в виде доклада на ее шестидесятой сессии поступившую от консультативных сторон Договора об Антарктике информацию об их совещаниях и об их деятельности в Антарктике, а также о событиях, имеющих отношение к Антарктике.
В основу доклада положена информация, почерпнутая из докладов двадцать пятого-двадцать восьмого консультативных совещаний по Договору об Антарктике (Варшава, 10-20 сентября 2002 года), Мадрид, 9-20 июня 2003 года, Кейптаун, Южная Африка, 24 мая — 4 июня 2004 года, Стокгольм, 6-17 июня 2005 года), и информация, представленная Программе Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП) участниками Договора.
В той степени, в какой это целесообразно и необходимо для обеспечения полноты охвата, доклад подкреплен фактической информацией, содержащейся в документах, которые упоминаются в докладах консультативных совещаний.
Ссылки в докладе были опущены в целях соблюдения правил, касающихся ограничения объема документации Генеральной Ассамблеи.
Деятельность системы Договора об Антарктике и международных организаций
А.
Договор об Антарктике
Договор об Антарктике был принят 1 декабря 1959 года и вступил в силу 23 июня 1961 года.
В течение рассматриваемого периода к Договору никто не присоединился.
Украина получила статус Консультативной стороны 27 мая 2004 года.
По состоянию на июнь 2005 года насчитывалось 45 государств — участников Договора, 28 из которых являются консультативными сторонами.
Главная цель Договора об Антарктике состоит в обеспечении в интересах всего человечества того, чтобы Антарктика и впредь всегда использовалась исключительно в мирных целях и не стала ареной или предметом международных разногласий.
В Договоре предусматривается свобода научных исследований и поощряется международное сотрудничество в данной области.
В нем также запрещаются любые ядерные взрывы и захоронения радиоактивных материалов в Антарктике.
Для обеспечения соблюдения положений Договора консультативные стороны могут проводить инспекции во всех районах Антарктики.
С 2002 года по настоящее время было проведено три инспекции.
В январе-феврале 2004 года Финляндия провела инспекцию на четырех станциях («Троль» (Норвегия), Санае IV (Южная Африка), Васа (Швеция) и Неймайер (Германия)).
Все эти станции расположены на Земле Королевы Мод.
В январе 2005 года Австралия провела инспекцию ряда объектов, включая две станции (МакМурдо) (Соединенные Штаты Америки) и Скотт-Бейс (Новая Зеландия)), одно судно (НИС «Натани Б. Палмер» (Соединенные Штаты)) и один объект материально-технического снабжения (Соединенные Штаты) на шельфе Росс-Айс.
В феврале-марте 2005 года Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Австралия и Перу провели совместную инспекцию 14 станций («Команданте Феррас» (Бразилия), «Эсперанса» (Аргентина), «Король Се Чжун» (Республика Корея), «Грейт Уолл» (Китай), «Белингсгаузен» (Российская Федерация), «Габриэль де Кастилья» (Испания), база «Десепсьон» (Аргентина), «Король Карлос I» (Испания), «Святой Климент Охридский» (Болгария), «Петрель» (Аргентина), «Висекомодоро Марамбио» (Аргентина), «Академик Вернадский» (Украина), «Сан-Мартин» (Аргентина) и научно-исследовательской станции «Ротера» (Соединенное Королевство)); восьми заброшенных станций (н/с «Руперто Элечирибехети» (Уругвай), «Капитан Артуро Прат» (Чили), «Педро Висенте Мальдонадо» (Эквадор), «Рисопатрон» (Чили), «Йельхо» (Чили), «Альмеранте Браун» (Аргентина), «Габриель Гонсалес Видела» (Чили) и «Теньенте Луис Карвахал Вилларуэл» (Чили)); одной строящейся станции без названия (Чешская Республика)); пяти исторических мест и памятников (база «А», Порт-Локрой (Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии), база «F», «Ворди Хаус», остров Винтер (Соединенное Королевство); база «E», остров Стонингтон (Соединенное Королевство), Стонингтон, Восточная база (Соединенные Штаты) и база «Y», остров Хорсшу (Соединенное Королевство)); и одного судна («Профессор Молчанов») (Российская Федерация)).
Инспекции показали, что все станции и объекты используются в соответствии с целями и положениями Договора.
Три инспекции были связаны также с проверкой осуществления Мадридского протокола.
Была отмечена высокая степень понимания положений Протокола.
Кроме того, были отмечены позитивные тенденции в отношении использования систем альтернативных видов энергии, таких, как ветровая и солнечная энергия, помогающих сокращать потребление топлива.
Однако был выявлен ряд областей, требующих улучшения, включая такие, как перегрузка топлива и емкости для его хранения; план действий на случай разливов нефти; текущие мероприятия по оценке экологических последствий; фильтрация и мониторинг атмосферных выбросов; и системы обработки отходов.
В ходе одной из инспекций было выявлено большое количество заброшенных станций и слабая координация научных исследований даже между соседними станциями на Антарктическом полуострове.
Ежегодно проводятся совещания консультативных сторон в целях обмена информацией, проведения консультаций по связанным с Антарктикой вопросам, представляющим общий интерес, и выработки мер для дальнейшего претворения в жизнь принципов и целей Договора, которые рекомендуются их правительствам.
С 1989 года для участия в этих совещаниях в качестве экспертов приглашаются также международные организации.
1 сентября 2004 года начал функционировать учрежденный в Буэнос-Айресе секретариат Договора по Антарктике.
Протокол об охране окружающей среды к Договору об Антарктике
Протокол об охране окружающей среды к Договору об Антарктике (Мадридский протокол) вступил в силу 14 января 1998 года.
В течение рассматриваемого периода к Протоколу присоединились Канада, Румыния и Чешская Республика.
По состоянию на июнь 2005 года насчитывалось 32 участника Протокола, включая все консультативные стороны и четыре страны, не являющиеся таковыми (Греция, Румыния, Канада и Чешская Республика).
Основная цель Мадридского протокола состоит в том, чтобы обеспечить всеобъемлющую охрану окружающей среды Антарктики и зависящих от нее и связанных с ней экосистем.
В Протоколе Антарктика определяется как природный заповедник, предназначенный для мирной и научной деятельности; запрещается всякая деятельность, связанная с минеральными ресурсами, кроме научных исследований; и устанавливаются принципы и меры планирования и проведения всех мероприятий в районе действия Договора об Антарктике.
Протокол включает шесть приложений, касающихся оценки экологических последствий (приложение I), сохранения антарктической фауны и флоры (приложение II), удаления и ликвидации отходов (приложение III), предотвращения загрязнения морской среды (приложение IV), охраны районов и управления ими (приложение V) и ответственности, возникающей в связи с экологическими чрезвычайными ситуациями (приложение VI).
Приложения I-IV составляют неотъемлемую часть Протокола со времени его принятия.
Приложение V, которое было принято позднее, вступило в силу 24 мая 2002 года.
Приложение VI к Мадридскому протоколу об ответственности, возникающей в связи с экологическими чрезвычайными ситуациями, было принято в июне 2005 года.
Это приложение стало итогом 12-летних переговоров.
Дополнительную информацию см. в разделе III.J ниже.
В соответствии с новой практикой ежегодные доклады об осуществлении Протокола на национальном уровне размещаются на веб-сайтах национальных программ.
Во исполнение положений статей 11 и 12 Протокола был создан Комитет по охране окружающей среды, который, в частности, должен предоставлять консультации и разрабатывать рекомендации по осуществлению Протокола, подлежащие рассмотрению на консультативных совещаниях.
Со времени вступления Протокола в силу Комитет ежегодно проводит свое совещание в связи с проведением соответствующих консультативных совещаний.
С.
Конвенция о сохранении тюленей Антарктики
Конвенция о сохранении тюленей Антарктики вступила в силу 11 марта 1978 года.
За время, прошедшее после проведения двадцать пятого консультативного совещания по Договору от Антарктике, к Конвенции никто не присоединился.
По состоянию на июнь 2005 года насчитывалось 16 государств-участников.
Правительство Соединенного Королевства как депозитарий Конвенции сообщило о нескольких случаях отлова или убоя государствами — участниками Конвенции в период с 1 марта 2000 года по 28 февраля 2003 года представителей шести видов антарктических тюленей в районе действия Конвенции (в морях к югу от 60-ой параллели южной широты).
Дополнительную информацию см. в таблице 2 раздела III.Н ниже.
Конвенция о сохранении морских живых ресурсов Антарктики
Конвенция о сохранении морских живых ресурсов Антарктики вступила в силу 7 апреля 1982 года.
За время, прошедшее после двадцать пятого консультативного совещания по Договору об Антарктике, к Конвенции присоединилось одно государство (Маврикий).
По состоянию на июнь 2005 года насчитывалось 32 участника Конвенции.
Комиссия по сохранению морских живых ресурсов Антарктики сообщила о случаях ведения в районе действия Конвенции рыбного промысла ее государствами-участниками в течение сезонов 2000/2001, 2001/2002, 2002/2003 и 2003/2004 годов.
Резюме этих данных содержится в разделе III.Н ниже.
Была продолжена разработка комплексных рамочных правил, включая планы рыбного промысла.
Имеются планы рыбного промысла по всем видам промысла криля, белокровки и клыкача в районе действия Конвенции.
Незаконный, несообщаемый и нерегулируемый рыбный промысел в районе действия Конвенции по-прежнему является серьезной проблемой для Комиссии, которая занимается разработкой, внедрением и содействием созданию механизмов, призванных пресекать такую деятельность (см. раздел III.Н).
Комиссия по сохранению морских живых ресурсов Антарктики продолжает играть важную роль в разработке и осуществлении мер по сокращению числа случаев гибели морских птиц во время ярусного рыбного промысла.
Она настоятельно призывает свои государства-члены стать участниками и осуществлять Соглашение об охране альбатросов и качурок в соответствии с положениями Конвенции по сохранению мигрирующих видов диких животных.
Комиссия по сохранению морских живых ресурсов Антарктики активизирует свое сотрудничество с государствами, не являющимися участниками Конвенции, в осуществлении мер по сохранению.
Кроме того, она продолжала укреплять свое сотрудничество с участниками Договора об Антарктике путем участия в качестве наблюдателя в консультативных совещаниях по Договору об Антарктике и совещаниях Комитета по охране окружающей среды и оказания содействия вновь созданному секретариату по Договору об Антарктике.
Научный комитет по антарктическим исследованиям
Научный комитет по антарктическим исследованиям, являющийся междисциплинарным комитетом Международного совета по науке (МСНС), был создан в 1958 году.
Его задача заключается в поощрении и координации научных исследований в Антарктике и выявлении вопросов, возникающих в связи с более глубоким пониманием научных проблем региона, которые должны доводиться до сведения директивных органов.
В 2005 году МСНС насчитывал 28 полных членов, 4 ассоциированных члена и 7 членов.
В октябре 2004 года Комитет завершил свою реорганизацию.
Три постоянные научные группы по наукам о Земле, биологическим наукам и естественным наукам формируют новую структуру научной деятельности.
Был утвержден новый комплекс пяти основных программ научных исследований: a) Антарктика и система глобального климата, изучение современной системы океан-атмосфера-льды; b) Эволюция климата Антарктики, исследование изменения климата за последние 34 миллиона лет со времени начала ледникового периода; c) Эволюция и биоразнообразие в Антарктике, изучение реакции живых организмов на изменения; d) Окружающая среда подледниковых антарктических озер, изучение химии и биологии озер, в течение длительного времени находящихся под покровом льда; и e) Факторы межполушарного сопряжения в исследованиях солнечно-земных связей и аэрономических исследованиях (ИКЕСТАР), изучение того, как внешняя атмосфера Земли реагирует на меняющееся воздействие солнечного ветра на обоих полюсах.
Через свой Постоянный комитет по системе Договора об Антарктике Научный комитет по антарктическим исследованиям будет по-прежнему доводить до сведения консультативных совещаний по Договору об Антарктике ключевые научные вопросы.
Кроме того, Комитет вносит существенный вклад в реализацию подготовленных МСНС и Всемирной метеорологической организацией (ВМО) планов проведения научных исследований и осуществления мероприятий Международного полярного года (МПР).
Совет руководителей национальных антарктических программ
Совет руководителей национальных антарктических программ был создан в 1988 году для содействия обмену мнениями между директорами национальных ведомств по вопросам Антарктики и лицами, отвечающими в этих ведомствах за материально-техническое снабжение, и для повышения эффективности и безопасности деятельности в Антарктике и обсуждения вопросов международного сотрудничества в области оперативной деятельности и материально-технического снабжения.
Совет имеет Постоянный комитет по материально-техническому снабжению и операциям и различные целевые комитеты или рабочие группы.
Сеть работников по охране окружающей среды Антарктики, действующая в рамках Совета руководителей национальных антарктических программ, продолжает заниматься экологическим мониторингом и оценкой экологических последствий в целях поддержки деятельности индивидуальных членов в этих областях.
Недавно Сеть подготовила Практическое руководство по разработке и составлению программ экологического мониторинга в Антарктике.
Совет руководителей национальных антарктических программ тесно взаимодействовал с Научным комитетом по антарктическим исследованиям в обеспечении консультативных совещаний по Договору об Антарктике и Комитета по охране окружающей среды техническими материалами по возникающим вопросам.
Недавно Совет создал Группу по координации мероприятий Международного полярного года в целях содействия координации аспектов, связанных с материально-техническим снабжением и касающихся проектов, осуществляемых в рамках Года.
Совет имеет статус наблюдателя при Гидрографическом комитете по Антарктике Международной гидрографической организации наряду с Международной ассоциацией операторов туристских поездок в Антарктику и Научным комитетом по антарктическим исследованиям.
Международные организации
Коалиция Антарктики и Южного океана
В период после двадцать пятого Консультативного совещания по Договору об Антарктике Коалиция Антарктики и Южного океана и входящие в нее группы участвовали в работе, проводимой в рамках системы Договора об Антарктике, и осуществляли мониторинг этой работы.
Региональные или национальные представители Коалиции действовали в государствах — участниках Договора об Антарктике в Северной и Южной Америке, Австралии и странах Азии, Европе и Южной Африке, а также в Индии, Республике Корея, Российской Федерации и Украине.
Коалиция продолжала проявлять большой интерес к осуществлению Мадридского протокола, уделяя особое внимание эффективности процесса оценки экологических последствий, созданию охраняемых районов, включая морские районы, разработке одного или нескольких приложений по вопросам ответственности и сведения к минимуму воздействия на инфраструктуру.
Кроме того, Коалиция активно занимается решением следующих проблем: ограничение незаконного, нерегулируемого и несообщаемого рыболовного промысла в контролируемой Комиссией по сохранению морских живых ресурсов Антарктики зоне действия Конвенции; и регулирование государствами — участниками Договора об Антарктике динамично развивающейся индустрии туризма и биологического поиска.
Международная ассоциация операторов туристских поездок в Антарктику
Международная ассоциация операторов туристских поездок в Антарктику была создана семью частными операторами туристских поездок в 1991 году, а в настоящее время в нее входят 78 членов.
Большинство туристских судов, совершающих рейсы в Антарктику, являются членами Ассоциации, и к ним присоединяются некоторые операторы поездок на прогулочных яхтах.
В период после проведения двадцать пятого Консультативного совещания по Договору об Антарктике Ассоциация делала акцент на расширение сотрудничества и совершенствование координации на местном уровне между ее членами; содействие проведению эффективных оценок экологических последствий; предотвращение попадания в антарктическую среду чужеродных организмов; содействие самообеспеченности туристов и обеспечению их надлежащего поведения; разработку планов действий на случай чрезвычайных и непредвиденных ситуаций; и содействие разработке специальных руководящих принципов посещения мест, куда направляется основная масса туристов.
Международная гидрографическая организация
Международная гидрографическая организация (МГО), созданная в 1992 году, ежегодно представляет доклады консультативным совещаниям через свою постоянную Рабочую группу по сотрудничеству в Антарктике.
В настоящее время эта группа известна как Гидрографический комитет МГО по Антарктике.
Основной задачей Комитета является создание 91 международной карты, 45 из которых были опубликованы к июню 2005 года.
Рассматривается вопрос о создании еще 11 карт, которые будут охватывать районы, представляющие большой интерес с точки зрения туризма, и будут содействовать повышению безопасности операций.
Межправительственная океанографическая комиссия
Межправительственная океанографическая комиссия, созданная в 1960 году в рамках Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), реализует свои программы в трех тематических областях: а) морские научные исследования; b) океанические службы; с) профессиональная подготовка, образование и взаимная помощь и создание потенциала.
В 1967 году МОК учредила Межправительственный комитет по Южному океану для содействия проведению и координации океанографических наблюдений и исследований в Южном океане.
Комиссия сыграла ведущую роль в создании Глобальной системы наблюдений за океанами, деятельность которой охватывает следующие направления: a) прогнозирование колебаний и изменения климата; b) оценка состояния морской среды и ее ресурсов (включая прибрежную зону); и с) оказание поддержки в целях совершенствования процесса принятия решений и управления с учетом потенциальных естественных и антропогенных изменений окружающей среды и их последствий для здоровья человека и ресурсов.
Международная морская организация
Конвенция о создании Международной морской организации (ИМО) была принята 6 марта 1948 года и вступила в силу 17 марта 1958 года.
Ассамблея ИМО провела свое первое заседание 6 января 1959 года.
Участие ИМО в деятельности, касающейся Антарктики, связано прежде всего с предотвращением загрязнения морской среды с судов и борьбой с таким загрязнением, а также с обеспечением безопасности на море.
В 2002 году ИМО приняла новые Руководящие принципы арктического судоходства и новую конвенцию в целях предотвращения потенциально разрушительного воздействия инвазивных биологических видов-вселенцев, обитающих в водяном балласте — Международную конвенцию о контроле судовых балластных вод и осадков и управлении ими.
Всемирный союз охраны природы
Всемирный союз охраны природы, представляющий собой организацию, в работе которой на началах партнерства участвуют государства, правительственные учреждения и неправительственные организации, был основан в 1948 году.
Задача Союза состоит в том, чтобы воздействовать на страны всего мира и поощрять их к сохранению целостности и разнообразия природы в целях обеспечения справедливого и экологически устойчивого использования природных ресурсов и оказывать им соответствующую помощь.
Союз создал шесть комиссий, две из которых, занимаясь охраняемыми районами и правом окружающей среды, вносят значительный вклад в осуществление его программы, касающейся Антарктики.
В ноябре 2004 года третий Всемирный конгресс охраны природы МСОП принял резолюцию, настоятельно призывающую все стороны Мадридского протокола и Комиссии по сохранению морских живых ресурсов Антарктики предпринять шаги по созданию всеобъемлющей сети охраняемых районов с уделением особого внимания охране морской среды обитания.
Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде
Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП) была создана в 1972 году для обеспечения руководства и поощрения партнерских связей в процессе охраны окружающей среды путем стимулирования стран и народов к принятию мер по улучшению их качества жизни без ущерба для будущих поколений, информирования их в этой области и создания для этого благоприятных условий.
Участие ЮНЕП в деятельности, связанной с Антарктикой и Южным океаном, определяется той важнейшей ролью, какую они играют в глобальной системе охраны окружающей среды.
Важные процессы взаимодействия между атмосферой, Мировым океаном, льдами и биотой влияют на всю глобальную систему, вызывая ответную реакцию, формируя биогеохимические циклы, модели циркуляции, переноса энергии и загрязнителей, а также нарушая баланс ледовой массы.
Кроме того, этот регион представляет колоссальную ценность для проведения научных исследований, необходимых для понимания глобальной окружающей среды.
В рамках своих различных программ ЮНЕП занимается оценкой, управлением и политическими аспектами вопросов охраны глобальной и региональной окружающей среды, многие из которых имеют отношение к Антарктике и Южному океану.
ЮНЕП осуществляет тесно взаимосвязанные глобальные программы сохранения, рационального использования и мониторинга морской среды и ее живых ресурсов.
К числу таких программ относятся Глобальный план действий в области охраны, регулирования добычи и использования морских млекопитающих, Глобальная программа действий по защите морской среды от загрязнения в результате осуществляемой на суше деятельности и Программа региональных морей.
Периодически проводятся крупные координационные совещания с участием представителей Программы региональных морей для обмена опытом, на которые приглашаются также представители Комиссии по Конвенции о сохранении живых морских ресурсов в Антарктике.
На программу ЮНЕП по оценке возложена ответственность за осуществление функций, связанных с наблюдением за состоянием окружающей среды.
В 2005 году ЮНЕП выпустила второй том новой серии “Global Environment Outlook Yearbook” («Ежегодник глобального экологического прогноза»), два раздела которого специально посвящены полярным регионам.
ЮНЕП управляет секретариатами различных глобальных конвенций, непосредственно связанных с Антарктикой и Южным океаном.
К ним относятся Венская конвенция об охране озонового слоя и Монреальский протокол по веществам, разрушающим озоновый слой, к этой Конвенции, Стокгольмская конвенция о стойких органических загрязнителях, Конвенция о биологическом разнообразии, Конвенция о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения, и Конвенция по сохранению мигрирующих видов диких животных, в рамках которой недавно было выработано Соглашение об охране альбатросов и качурок.
Всемирная метеорологическая организация
Всемирная метеорологическая организация (ВМО), созданная в 1950 году, является специализированным учреждением системы Организации Объединенных Наций.
Выполняя свою главную задачу, которая заключается в обеспечении функционирования международной системы метеорологических наблюдений и обмена данными, ВМО вносит важный вклад в прогнозирование погоды.
ВМО управляет Всемирной службой погоды, важным компонентом которой является Основная антарктическая сеть метеорологических станций.
Бесперебойное функционирование этой сети и своевременная передача данных наблюдений через Глобальную систему электросвязи крайне важны для получения метеорологических данных в целях проведения глобального анализа погоды и разработки моделей прогнозирования и проведения научных исследований.
Эти данные имеют чрезвычайно важное значение для понимания нами современных глобальных процессов, таких, как разрушение озонового слоя, загрязнение атмосферы, изменение климата, таяние шельфовых ледников и глетчеров и повышение уровня моря.
Данные обо всех этих происходящих в Антарктике процессах необходимы для подготовки точного глобального прогноза.
Всемирная программа исследования климата, созданная совместно ВМО и МСНС, имеет крупный антарктический компонент.
В рамках Всемирной программы исследования климата проводятся исследования, конкретно посвященные климату и криосфере, главная задача которых заключается в выработке глобального комплексного подхода к изучению роли криосферы в климатической системе.
ВМО продолжает сотрудничать с консультативными совещаниями по Договору об Антарктике, Научным комитетом по антарктическим исследованиям, Советом руководителей национальных антарктических программ и Межправительственной океанографической комиссией.
ВМО выразила согласие совместно с МСНС обеспечить проведение в 2007-2008 годах Международного полярного года и внесла свой вклад в подготовку планов проведения научных исследований и осуществления мероприятий Года.
В сентябре 2004 года был учрежден Совместный руководящий комитет МСНС/ВМО для руководства планированием мероприятий МПГ.
Последние изменения, касающиеся антарктической среды
А.
Научные исследования и смежная деятельность
Объекты обеспечения научно-исследовательской деятельности
В настоящее время осуществляются и планируются несколько связанных с обеспечением научно-исследовательской деятельности мероприятий, а о ряде таких мероприятий было объявлено.
В их число входят строительство шести новых станций (Бельгия, Индия, Китай, Чешская Республика, Эстония и Республика Корея); капитальный ремонт двух станций («Хэлли-VI» (Соединенное Королевство) и «Ноймайер II» (Германия)); переоборудование трех существующих станций («Тролль» (Норвегия), «Конкордия» (Франция и Италия) и «О'Хиггинс» (Чили)); и создание четырех транспортных маршрутов («Эйрлинк» (Австралия); проект по созданию в Восточной Антарктике сети воздушного сообщения с Землей Королевы Мод (консорциум в составе 11 государств); маршрут «Серфис траверс» (Соединенные Штаты); и сухопутная дорога между станциями САНАЭ IV и «Ноймайер» (Южная Африка и Германия)).
Австралия в контексте своей программы использования возобновляемых источников энергии в Антарктике установила на станции «Моусон» работающие за счет энергии ветра турбины.
Погода и изменение климата
Экспедиция, работавшая в горах Принца Чарльза, получила метеорологические данные, которые помогут подготавливать прогнозы погоды для данного района.
Результаты одного из исследований свидетельствовали о потеплении поверхностного слоя, характеризующемся значительным усилением ежегодных колебаний и значительными различиями в разных районах.
В 2002 году самое серьезное потепление (с позитивной аномалией, составлявшей 1,5°С в некоторых районах) отмечалось в Восточной и Центральной Антарктике.
Загрязнение на большие расстояния
Исследования, проведенные в целях определения концентрации стойких органических загрязнителей, таких, как полихлордифенилы, и пестицидов, таких, как дихлордифенилтрихлорэтан, в образцах почвы и лишайника с восточного побережья Антарктики, свидетельствуют о том, что эти загрязнители переносятся в атмосфере на большие расстояния из Африки, Южной Америки или Австралии.
Анализ 16 микроэлементов в 35 пробах озерной воды, снега и льда в Восточной Антарктике свидетельствовал о низкой концентрации этих микроэлементов, за исключением пяти из них, концентрация которых была обусловлена аккумуляцией частиц в результате дезинтеграции камней.
Землеведение, гляциология и глобальные изменения
В горах Принца Чарльза была проведена масштабная геологическая съемка, которая позволит получить информацию об имевшем недавно место вздымании поверхности и эволюции ландшафта в этой области.
В данном районе также проводились аэросъемки в целях сбора данных о гравитации льда и магнетизме.
Была создана база геологических и геофизических данных по восточноарктическому сектору Индийского океана.
Вокруг вершины Купола A была проведена топографическая съемка, включая колонковое бурение, в результате которого было извлечено 108 метров ледового керна.
Были изучены движение на стыке тектонических плит и деформация земной коры между Индией и Антарктикой, что помогает понять тектонические и геодинамические процессы, происходящие в Индийском океане.
Изучаются расположение, высота и возраст береговых хребтов, что помогает провести оценку колебаний климата в период голоцена.
В 2002 и 2004 годах проводилась аэросъемка ледников в районах Антарктического полуострова и моря Амундсена.
Это исследование поможет провести оценку недавних изменений и определить степень стабильности ледников.
Изучается также динамика шельфовых ледников в центральной части Земли Королевы Мод.
Исследования, проводившиеся на основе данных, полученных с помощью методов дистанционного зондирования, позволили установить тесную взаимосвязь между динамикой маргинальной части шельфовых ледников Антарктики и гидрометеорологическими условиями на побережье.
Активное движение льда коррелируется с интенсивностью циклонической активности, тепловой адвекцией и увеличением снежного покрова на шельфовых ледниках.
Ледник «Браун» на острове Херд за три года отступил на 50 метров, причем толщина льда на его нижних склонах уменьшилась на 11 метров, а ледник «Коллинз» на острове Короля Георга в период между 1987 годом и 2005 годом отступил примерно на 200 метров.
Продолжалось осуществление проекта бурения льда на северо-восточной оконечности шельфового ледника «Эймери» неподалеку от станции «Дейвис».
В течение сезона 2003-2004 годов самая длинная колонка выбуренного ледового керна составила 147 метров, и по ней можно было отследить климатические изменения на протяжении примерно 200 лет.
Были проанализированы различные отрезки колонки ледового керна длиной 3624 метра, выбуренной у станции «Восток», с тем чтобы отследить появление различных тяжелых металлов, связанное с изменениями климата на протяжении последних 240 000 лет.
Подледниковое озеро Восток по-прежнему представляет большой интерес для ученых.
Отбор керна в озере еще не проводился, а бурение было прекращено на глубине примерно в 100 метров над уровнем озера.
Толщина ледникового льда над озером составляет 3750-4350 метров.
Комитету по охране окружающей среды была представлена всеобъемлющая экологическая оценка проекта колонкового бурения.
Комитет рекомендовал доработать ряд элементов этой оценки до того, как начнется бурение непосредственно в озере.
Тем временем дополнительную информацию об озере можно получать на основе анализа кернов льда, выбуренных над озером, и благодаря сейсмологическим исследованиям.
Одно из океанографических исследований позволило сделать вывод о значительных изменениях в физических характеристиках глубоководных районов Южного океана к востоку от плато Кергелена, происшедших на протяжении последних 10 лет.
Землеведение
Исследование, проведенное Научным комитетом по антарктическим исследованиям, свидетельствует о том, что холоднокровные виды фауны антарктической морской среды обладают ограниченным физиологическим потенциалом, необходимым для приспосабливания к изменениям температуры, а их возможности приобретения новых физиологических черт ограничены.
Представляется, что даже незначительное потепление Южного океана, вероятно, приведет к серьезным изменениям показателей выживаемости этих видов.
Было зарегистрировано сокращение популяции трех видов морских птиц на одном из субантарктических островов.
Повышение температуры поверхности моря (на 1,4°С в период между 1949 годом и 1998 годом) негативно сказывается на наличии корма, необходимого для этих видов птиц.
Было также зарегистрировано уменьшение числа пингвиньих гнезд в заливе Адмиралтейства, Южные Шетландские острова.
Вероятнее всего, это связано с уменьшением поголовья криля, обусловленным сокращением площади пакового льда в этом районе.
В ходе двух независимых исследований была также установлена взаимосвязь между колебаниями объема биомассы криля и размножением птиц на субантарктических островах и явлением Эль-Ниньо.
В.
Мониторинг окружающей среды и доклад о состоянии окружающей среды
Мониторинг окружающей среды
В 2005 году были утверждены Новые практические руководящие принципы разработки и подготовки программ мониторинга окружающей среды.
Соединенные Штаты Америки и Соединенное Королевство подготовили и обновляют базу данных по Антарктике, которая содержит биологические данные и описания 93 точек на Антарктическом полуострове.
Научный комитет по антарктическим исследованиям и Совет руководителей национальных антарктических программ организовали семинар по биологическому мониторингу.
Была учреждена межсессионная контактная группа, призванная изучить вопрос о координации мероприятий по мониторингу в Антарктике, включая создание единообразной методологии и налаживания процесса централизованного сбора данных.
Различные страны осуществляют конкретные программы мониторинга.
Италия продолжает совершенствовать и применять систему мониторинга окружающей среды на станции в заливе Терра Нова, в рамках которой, в частности, отслеживается загрязнение окружающей среды в результате деятельности завода по очистке сточных вод и печи для сжигания мусора.
Какого-либо серьезного загрязнения выявлено не было.
Индия продолжает осуществлять мониторинг окружающей среды на станции «Майтри».
Уругвай провел магнитометрические съемки вокруг станции «Артигас».
Индия осуществляет мониторинг за качеством воздуха вокруг станции «Майтри», и пробы воды и сточных вод собираются для целей проведения физико-химического анализа.
Доклад о состоянии окружающей среды Антарктики
В 2001 году Новая Зеландия завершила подготовку доклада под названием «Район моря Росса 2001 год: состояние окружающей среды антарктического района моря Росса» и опубликовала его.
За время, прошедшее после проведения двадцать четвертого Консультативного совещания по Договору об Антарктике, были учреждены четыре межсессионные контактные группы в целях обсуждения вопроса о создании системы представления отчетности о состоянии окружающей среды Антарктики, в частности основанной на применении Интернета системы регулярного представления отчетности по ключевым экологическим показателям.
В настоящее время необходимо провести дополнительную работу в целях подготовки параметров и критериев отбора таких показателей.
С.
Оценка воздействия на окружающую среду
В соответствии с Мадридским протоколом были разработаны процедуры оценки воздействия на окружающую среду, применяемые в контексте мероприятий в Антарктике.
В тех случаях, когда воздействие является весьма незначительным или временным, подготавливается первоначальная экологическая оценка.
Если последствия могут быть более или менее значительными и охватывать более длительный период времени, должна быть проведена всесторонняя экологическая оценка.
Были пересмотрены Руководящие принципы оценки воздействия на окружающую среду в Антарктике 1999 года, с тем чтобы обеспечить адекватное изучение проблем, порождаемых совокупными последствиями воздействия на окружающую среду.
Дополнительно было изучено воздействие морской акустической технологии на организмы Антарктики.
В ходе двух семинаров, которые были организованы соответственно Германией и Научным комитетом по антарктическим исследованиям, основное внимание уделялось именно этой проблеме.
В 2006 году Комитет представит обновленную информацию о применении морской акустической технологии.
За время, которое прошло после двадцать пятого Консультативного совещания по Договору об Антарктике, Комитету по охране окружающей среды было представлено восемь всесторонних экологических оценок, включая оценки, связанные с переоборудованием одной станции («Тролль» (Норвегия)); капитальным ремонтом двух станций («Ноймайер II» (Германия) и «Хэлли VI» (Соединенное Королевство)); строительством одной новой станции (научная станция Чешской Республики); тремя крупными научными проектами (отбор проб воды из подледникового озера Восток (Российская Федерация); программой стратиграфического бурения Консорциума по геологическому бурению в Антарктике (Новая Зеландия); проектом «АйсКьюб» по установке на станции «Южный полюс» нейтринного телескопа (Соединенные Штаты)); и одним проектом по созданию транспортного маршрута (новый сухопутный маршрут на Южный полюс (Соединенные Штаты)).
Безопасность операций, чрезвычайная помощь и планирование на случай чрезвычайных ситуаций
Совет руководителей национальных антарктических программ провел обзор Руководства ИМО для судов, плавающих в арктических водах с ледяным покровом, которые были приняты в декабре 2002 года, на предмет оценки возможности его использования применительно к Антарктике.
На основе обзора Совета было разработано и в 2004 году утверждено Консультативным совещания по Договору об Антарктике новое Руководство для судов, плавающих в арктических и антарктических водах.
Новое Руководство было препровождено ИМО в целях его оперативного рассмотрения.
Чили и Аргентина провели в сезоне 2002-2003 годов совместные морские учения, в ходе которых основное внимание уделялось поисково-спасательным операциям и операциям по восстановлению; охране окружающей среды; и передаче людей и материалов между антарктическими станциями в ответ на соответствующие просьбы.
В июне-июле 2002 года аргентинский ледокол оказал помощь оказавшемуся в ледовом плену судну «Магдалена Ольдендорфф».
Германия сообщила об аварии воздушного судна, которая имела место на научно-исследователь- ской станции «Ротера» в январе 2005 года.
В ходе этого инцидента незначительные повреждения получили два члена экипажа.
Воздушное судно было разобрано и вывезено из Антарктики при содействии Соединенного Королевства и Южной Африки.
Один из членов китайской экспедиции, направлявшейся к Куполу А, был спасен Соединенными Штатами в декабре 2004 года.
В июле 2003 года на научно-исследовательской станции «Ротера» занимавшийся изучением морской среды биолог утонул в результате нападения на него морского леопарда.
После этого инцидента Соединенное Королевство внесло изменения в процедуры работы под водой.
В декабре 2003 года была потеряна связь с находившимися в море восемью учеными из Республики Корея.
В результате широкомасштабных спасательных операций, которые проводились при поддержке Аргентины, Бразилии, Китая, России, Чили, Уругвая и туристского судна Международной ассоциации операторов туристских поездок в Антарктику, удалось спасти семерых из них.
Е.
Удаление отходов и управление их ликвидацией
В приложении III к Мадридскому протоколу предусматриваются руководящие принципы в отношении удаления отходов и управления их ликвидацией для участников Договора.
Удалением отходов на брошенной станции для австралийских национальных научно-исследовательских экспедиций на острове Херд, со свалки Тхала Вэлли неподалеку от станции «Кейси» и из точек в районе гор Принца Чарльза, где ранее работали экспедиции, занималась Австралия.
Соединенное Королевство приступило к осуществлению пятилетней программы удаления отходов на покинутых объектах или со старых свалок, начав работу с научно-исследова- тельской станции «Сайни» и станции «Фоссил Блафф» на Александер-Айленд.
Российская Федерация также вывезла старое здание и оборудование со станции «Беллинсгаузен», а Япония подготовила план очистки старых свалок на станции «Сиова».
Китай удалил мусор со станции «Грейт Уолл» и расчистил участок, где находилась старая электростанция.
Уделялось внимание и обработке сточных вод.
Системы обработки сточных вод были установлены Новой Зеландией на «Скотт Бейс», Российской Федерацией — на станции «Прогресс» и Эквадором — на станции «Педро Висенте Мальдонадо».
Швеция подготовила технико-экономическое обоснование работ по удалению сточных вод на станции «Васа», а Соединенное Королевство отслеживало эффективность осуществления плана обработки сточных вод на станции «Ротера».
Аргентина провела мероприятия по улучшению санитарно-экологической обстановки на станции «Марамбио», включая удаление отходов и установку новой системы обработки сточных вод.
Российская Федерация установила печь для сжигания мусора на станциях «Прогресс» и «Новолазаревская».
Предотвращение загрязнения морской среды
Приложение IV к Мадридскому протоколу касается морского загрязнения.
В этом приложении регулируются вопросы сброса сточных вод, нефти, маслянистых жидкостей и других ядовитых жидкостей, выброса мусора, принятия профилактических мер и готовности к чрезвычайным ситуациям.
Поскольку разлив различных видов тяжелого нефтяного топлива (тяжелее, чем IFO-180) потенциально может иметь серьезные экологические последствия, Консультативное совещание по Договору об Антарктике решило проконсультироваться с ИМО на предмет изучения механизмов, ограничивающих применение таких видов нефтяного топлива в районе Антарктики (решение 8, 2005 год).
В целях содействия соблюдению Протокола, и в частности Приложения IV к нему, Консультативное совещание по Договору об Антарктике рекомендовало участникам, которые издают руководства для моряков и операторов морских судов, включать в них положения Протокола, в частности Приложения IV (резолюция 1, 2003 год).
Морской мусор по-прежнему представляет собой проблему в Южном океане.
Комиссия по сохранению морских живых ресурсов Антарктики ежегодно рассматривает вопрос о морском мусоре и приняла целый ряд мер в целях отслеживания и оценки воздействия мусора и отходов антропогенного происхождения на живые ресурсы морской среды в районе действия Конвенции.
К ним относятся: направление рыболовецкими судами сообщений о потерянных или выкинутых орудиях лова; периодическое проведение обследований на предмет выявления морского мусора на побережье и в районах обитания колоний котиков и пингвинов, находящихся недалеко от расположенных на побережье станций; направление сообщений о случаях, когда птицы, морские млекопитающие, рыба и другие животные не могут выбраться из мусорной массы или когда мусор попадает в их организм; и регистрация случаев обнаружения морских млекопитающих и птиц, покрытых углеводородами, такими, как нефтяное топливо.
Истощение озонового слоя
Появляющаяся в Антарктике весной «озоновая дыра» является одним из наиболее разительных проявлений изменения климата.
В 2004 году ее размер был меньше среднего размера за последнее десятилетие, хотя общий объем уничтоженного озона, который обусловлен размером, глубиной и длительностью существования «озоновой дыры», по оценкам, был гораздо больше, чем на протяжении почти всего прошедшего десятилетия.
В связи с этим следует отметить, что ежегодные изменения глубины, размера и продолжительности существования «озоновой дыры» в значительной степени зависят от изменения метеорологических условий в стратосфере.
Существующие модели позволяют предположить, что минимальная концентрация озона в стратосфере над Антарктикой будет отмечена до 2010 года и что ее восстановления до уровня 1980 года можно ожидать к середине XXI века.
Изменение концентрации озона обусловлено главным образом изменениями в объеме стратосферного галогена, причем восстановление озона происходит после того, как будет достигнут пиковый уровень галогена.
Следует проявлять крайнюю осторожность, когда речь идет о совокупном воздействии дальнейшего маломасштабного применения многочисленных веществ, разрушающих озоновый слой, и маломасштабных выбросов, которые оправдывают тем, что влияние их незначительно, поскольку они могут привести к попаданию в атмосферу значительных объемов хлора и брома, разрушающих озоновый слой.
Сохранение антарктической фауны и флоры
Приложение II к Мадридскому протоколу посвящено сохранению антарктической фауны и флоры, в том числе их защите, интродукции видов или болезней неместного происхождения, обмену информацией и особо охраняемым видам.
Был начат обзор научно-технических аспектов Приложения II и положения дел в области сохранения антарктических видов флоры и фауны.
Были приняты новые руководящие принципы отнесения тех или иных видов к особо охраняемым видам антарктической флоры и фауны.
На основе этих новых руководящих принципов в ходе одиннадцатого Совещания Комитета по охране окружающей среды будет проведен пересмотр перечня таких видов.
Интродукция видов или болезней неместного происхождения, в том числе через посредство судового водяного балласта или обросшего корпуса судна, представляет собой глобальную проблему.
Семинар по этому вопросу будет организован Новой Зеландией до двадцать девятого Консультативного совещания по Договору об Антарктике.
Ожидается, что семинар поможет разработать предложения, направленные на решение этой проблемы.
В 2004 году были приняты новые руководящие принципы в отношении пролетов воздушных судов над районами сосредоточения птиц в Антарктике.
По-прежнему представляет собой проблему гибель морских птиц в результате незаконного, неконтролируемого рыболовства и рыболовства с нарушением требований отчетности в районе деятельности Комиссии по сохранению морских живых ресурсов Антарктики, на который распространяется действие Конвенции.
Для ее решения необходимы согласованные международные усилия.
Комиссия по сохранению морских живых ресурсов Антарктики сыграла важную роль в разработке и осуществлении мер по снижению показателя гибели морских птиц в результате ярусного лова.
Кроме этого, в июне 2001 года под эгидой Конвенции о сохранении мигрирующих видов диких животных было принято новое Соглашение об охране альбатросов и качурок.
Это Соглашение вступило в силу с 1 февраля 1994 года.
Участниками Соглашения являются семь государств.
В таблице 1 содержится информация о сообщенных объемах улова рыбы в тоннах.
Как явствует из таблицы и предыдущих докладов, соответствующие показатели по крилю остаются на относительно неизменном уровне с 1992/93 года (80 000-130 000 тонн), а сообщаемые уловы скумбрии (ледяной рыбы) (Champsocephalus gunnari) и клыкача (Dissostichus ssp.
) значительно увеличивались до сезона 2002/2003 года, однако сократились в течение сезона 2003/2004 года.
Таблица 1 Сообщенные объемы улова в Антарктике, 2000/2001, 2001/2002, 2002/2003 и 2003/2004 годы
(В тоннах)
На протяжении последних восьми лет одной из основных проблем, стоящих перед Комиссией по сохранению морских живых ресурсов Антарктики, является незаконный, нерегулируемый и осуществляемый с нарушением требований отчетности лов клыкача.
В течение сезона 2003/2004 года объем такого вылова клыкача составил, по оценкам, 15 992 тонны.
Комиссия повысила эффективность мер, принимаемых ею в целях борьбы с такими видами деятельности.
Применяя свои систему документального оформления улова, систему инспекций и автоматизированную спутниковую систему контроля за судами, Комиссия также поощряет свои государства-члены к ратификации Соглашения ФАО по открытому морю 1993 года и Кодекса ведения ответственного рыболовства 1995 года, а также к участию в осуществлении Международного плана действий ФАО по предупреждению, недопущению и искоренению незаконного, несообщаемого и нерегулируемого рыбного промысла.
Комиссия также ведет базу данных о судах, которые, как было установлено, вели рыбный промысел в нарушение ее мер по охране рыбных ресурсов.
В ноябре 2002 года Конференция Сторон Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения, приняла резолюцию в отношении торговли клыкачом, в которой к сторонам была обращена просьба, в частности, придерживаться системы документального оформления улова и соблюдать Конвенцию Комиссии, если они занимаются выловом клыкача или торговлей им.
Информация о сообщаемом отлове и убийстве тюленей в период между 2000/2001 и 2003/2004 годами содержится в таблице 2 ниже.
Некоторые страны не представляют на регулярной основе сообщения об отлове или убийстве тюленей.
В сентябре 2002 года Конференция Сторон Конвенции о сохранении мигрирующих видов диких животных приняла предложение включить южноамериканского морского котика в добавление II к Конвенции.
Таблица 2
Сообщенные случаи отлова и убийства тюленей, 2000/2001, 2001/2002, 2002/2003 и 2003/2004 годы
a Чили (798), Японией (300), Норвегией (52) и Соединенными Штатами (2097).
b Норвегией.
c Аргентиной (164) и Японией (2).
d Аргентиной (166), Чили (898), Польшей (32) и Соединенными Штатами (1205).
e Соединенными Штатами.
f Аргентиной (215), Чили (700), Германией (19) и Соединенными Штатами (2775).
g Германией.
Охрана районов и управление ими
В приложении V к Мадридскому протоколу рассматриваются вопросы охраны районов и управления ими.
После вступления приложения V в силу в мае 2002 года все районы, ранее определенные как особо охраняемые районы (25) и участки, представляющие особый научный интерес (34), стали антарктическими особо охраняемыми районами (АООР) и были соответствующим образом переименованы и перенумерованы в решении 1 (2002).
За прошедшее после двадцать четвертого Консультативного совещания по Договору об Антарктике время было создано три новых антарктических особо охраняемых района и два новых антарктических особо управляемых района, включающих долины Макмурдо драй вэллиз, которые образуют самый крупный в Антарктике район, относительно свободный от льда.
В приложении V содержится требование о наличии планов управления для всех особо охраняемых и особо управляемых районов Антарктики.
Поэтому за время, прошедшее после двадцать четвертого Консультативного совещания по Договору об Антарктике, было принято 33 пересмотренных или новых плана управления существующими или вновь созданными охраняемыми районами.
Два из особо охраняемых районов Антарктики, для которых пересмотренный план управления был принят в 2003 году, охватывали только морские районы, что стало важным новшеством в рамках системы антарктических охраняемых районов.
Был создан новый архивный веб-сайт, содержащий информацию об антарктических охраняемых районах.
В соответствии с содержащейся в приложении V просьбой проводится дополнительная работа над системными экологическими и географическими концептуальными рамками на основе, в частности, классификации ресурсов окружающей среды, подготовленной в результате изучения ряда географических слоев, распространяющихся на весь континент.
Будет проведена последующая работа в целях подготовки более мелкомасштабной классификации ресурсов окружающей среды свободных от льда земель.
После принятия резолюции 4 (2001) были обновлены описания многих исторических мест и памятников.
Три таких места, которых более не существует, были исключены из перечня.
Было добавлено одно новое место: в точке «Индия пойнт» на горе Гумбольдта, Земля Королевы Мод, была установлена мемориальная доска.
Два ныне существующих исторических места были объединены в одно новое историческое место: мыс Денисона, залив Содружества, Земля Георга V.
Вопрос о материальной ответственности
В соответствии со статьей 16 Мадридского протокола консультативные стороны обязались вырабатывать правила и процедуры, касающиеся материальной ответственности за ущерб от деятельности, охватываемой Протоколом, которые должны были быть включены в одно или несколько приложений.
После 12 лет переговоров в июне 2005 года было принято новое приложение к Протоколу, касающееся материальной ответственности за ущерб, нанесенный в результате чрезвычайных экологических ситуаций.
Поскольку сфера действия нового приложения ограничена чрезвычайными экологическими ситуациями, оно не в полной мере охватывает обязательства по статье 16 Протокола.
Поэтому была достигнута договоренность подготовить не позднее, чем через пять лет после принятия этого приложения, график возобновления переговоров в целях дальнейшей доработки необходимых правил и процедур, касающихся ответственности за ущерб, нанесенный в результате осуществления мероприятий, охватываемых Протоколом.
Антарктический туризм и другая неправительственная деятельность
В период между 1992/1993 и 2004/2005 годами отмечалось огромное увеличение (на 308 процентов) числа туристов, прибывающих на континент на судах (см. таблицу 4 ниже).
В сезоне 2004/2005 года было зарегистрировано самое большое число таких туристов, которое в общей сложности составило 27 324 человека.
Большинство таких туристических поездок совершается в регион Антарктического полуострова.
Число путешествующих по суше туристов также значительно выросло: со 106 туристов в 1996/1997 году до 878 в 2004/2005 году, что отражено в таблице 4.
Увеличивается число видов туристической деятельности, а сами они становятся более разнообразными (кемпинг, восхождения на различные вершины, поездки на каяках и подводное плавание со скубой), что создает новые проблемы в области управления.
Все большую озабоченность вызывает практическое управление сопряженными с большим риском и неожиданностями видами деятельности туристов и их потенциальные последствия для национальных программ и операторов экскурсионных туров с точки зрения операций по поиску и спасению таких туристов, которые не имеют соответствующей поддержки.
С учетом этих проблем последовательно были созданы несколько межсессионных рабочих групп, а в марте 2004 года было организовано Совещание экспертов по вопросам туризма и неправительственной деятельности.
В число некоторых из рассматривавшихся на нем ключевых проблем входили: оценка и отслеживание последствий туризма во всей их совокупности; создание базы данных; разработка регулирующих положений, включая аккредитацию и рекомендации в отношении конкретных мест; а также вопросы безопасности и самообеспеченности туристов, занимающихся рискованными видами деятельности.
В качестве первого шага в деле обеспечения более строгого контроля за деятельностью туристов Консультативное совещание по Договору об Антарктике приняло две резолюции о расширении обмена информацией и консультациях, а также о дальнейшей разработке и обеспечении соблюдения рекомендаций, касающихся конкретных мест.
Однако все еще не достигнут консенсус в отношении чрезвычайно важных проблем, обусловленных, в частности, сухопутным туризмом и рискованными видами туристической деятельности, в результате чего мероприятия в области туризма в настоящее время регулируются в основном самим этим сектором.
До принятия более всеобъемлющих регулирующих положений в отношении деятельности туристов сектор туризма, через посредство Международной ассоциации операторов туристских поездок в Антарктику, продолжал разработку и внедрение своих собственных правил, касающихся, в частности, рекомендаций в отношении конкретных мест, мер в чрезвычайных ситуациях, предотвращения интродукции и перенесения неместных болезней и представления информации о состоянии того или иного места после посещения его туристами.
Организаторы поездок в Антарктику продолжали оказывать транспортную поддержку при осуществлении операций и программ в Антарктике.
Таблица 3
Число туристов в Антарктике
a Включая парусные суда/яхты, по которым имелась информация.
b Исключая парусные суда/яхты.
Разведка биологических ресурсов
Разведка биологических ресурсов является новым сектором, деятельность которого основана на все более активном сотрудничестве между частным сектором, научными центрами, медицинскими центрами и фондами.
Хотя в период 2001-2002 годов в этом секторе отмечался значительный спад, впоследствии он в полной мере восстановился.
Все больший интерес проявляется к разведке глубоководных генетических ресурсов.
Однако нелегко определить, собирались ли эти ресурсы в глубинах Южного океана или в соседних с ним водах.
Будучи новым явлением, разведка биологических ресурсов привлекла к себе внимание Консультативного совещания по Договору об Антарктике 2003 года.
С 2004 года вопрос о разведке биологических ресурсов был официально включен в повестку дня Консультативного совещания по Договору об Антарктике.
В контексте международных форумов были проведены дискуссии по ряду проблем, включая тенденции в области разведки биологических ресурсов, и связанную с ней деятельность.
В 2005 году была принята резолюция по разведке биологических ресурсов.
Эта резолюция, цель которой обеспечить обмен информацией о научных программах, о сделанных в рамках этих программ выводах и об их результатах в соответствии со статьей III(1) Договора об Антарктике, является первым шагом на пути к упорядочению деятельности в области разведки биологических ресурсов в Антарктике.
Арктика, Антарктика и Международный полярный год, 2007-2008
Арктический совет, который начал функционировать в 1996 году, обеспечивает сотрудничество, координацию и интеграцию между восьмью арктическими государствами.
В состав Совета входят Дания, Исландия, Канада, Норвегия, Российская Федерация, Соединенные Штаты Америки, Финляндия и Швеция.
В работе Совета также постоянно участвуют крупные организации коренных народов Арктики.
Хотя с правовой точки зрения ситуации в Арктике и Антарктике довольно различны, ряд связанных с ними научных и экологических проблем сходны между собой.
Поэтому в обоих этих полярных регионах проводятся исследования, в том числе посвященные роли льда и вечной мерзлоты в изменении климата (Проект по изучению климата и криосферы); фигуре Земли, или геоиду; полярным электромагнитным полям; и изменениям концентрации озона в стратосфере.
Третий Международный полярный год, 2007-2008, даст возможность активизировать работу в рамках текущих научно-исследовательских программ и содействовать проведению новых мероприятий в полярных регионах.
Рамочная программа Года была утверждена в октябре 2004 года.
Были определены шесть научных тем: a) нынешнее состояние полярной окружающей среды; b) экологические и социальные изменения в полярных регионах и будущие изменения; c) взаимосвязь и взаимодействие между полярными регионами и остальными частями земного шара; d) горизонты научных исследований в полярных регионах; e) полярные регионы как удобные точки для ведения наблюдения за Землей и космосом; f) проживающие в полярных регионах народы и их вклад в разнообразие мировых культур.
Был создан Объединенный комитет МСНС/ВМО, который должен играть руководящую роль в организации Года, в частности, обеспечить принятие мер в целях эффективной международной координации, подготовку соответствующих руководящих принципов и осуществление контроля за проведением мероприятий.
В Британской антарктической службе в Кембридже (Соединенное Королевство) было создано Международное бюро по программе Международного полярного года.
Заключительные замечания
Система Договора об Антарктике по-прежнему является единственным в своем роде примером международного сотрудничества.
Получив статус природного заповедника, используемого в мирных и научных целях, Антарктика является ареной успешного международного сотрудничества в проведении научных исследований, в частности, в связи с изучением глобальных изменений.
Комитет по охране окружающей среды, который провел восемь совещаний после вступления в силу Мадридского протокола 14 января 1998 года, продолжает играть роль динамичного форума для обсуждения и решения экологических проблем, связанных с деятельностью человека.
Вновь созданный и начавший функционировать секретариат станет центральным хранилищем информации об Антарктике, в частности, информации о совещаниях и деятельности, связанных с Договором об Антарктике.
В то же время сохраняются некоторые вопросы и вызывающие беспокойство проблемы, которые необходимо решать.
Незаконный, нерегулируемый и осуществляемый с нарушением требований отчетности вылов клыкача в Южном океане по своим объемам все еще превосходит сообщаемый вылов, несмотря на серьезные усилия, предпринимаемые в целях борьбы с этими видами деятельности.
По-прежнему необходимы дополнительные меры со стороны всех соответствующих государств в целях обеспечения соблюдения соответствующих положений и укрепления сотрудничества, с тем чтобы положить конец таким видам деятельности.
В течение последних десяти лет чрезвычайно расширились масштабы деятельности сектора туризма.
Кроме этого, возникла новая проблема, обусловленная разведкой биологических ресурсов.
Следует и впредь предпринимать усилия c целью обеспечить, чтобы коммерческая деятельность не сказывалась отрицательно на успехах в рамках системы Договора об Антарктике, в частности на ее статусе природного заповедника, используемого в мирных и научных целях.
Глобальные изменения, в особенности изменение климата и истощение озонового слоя, по-прежнему представляют собой серьезные угрозы для окружающей среды Антарктики.
* А/60/150.
** Представление настоящего доклада с опозданием объясняется тем, что потребовалось определенное время для тщательного изучения его всеми соответствующими подразделениями Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде.