# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 114 и 115 повестки дня
Управление людскими ресурсами
Объединенная инспекционная группа
Доклад Объединенной инспекционной группы, озаглавленный «Анализ соглашений о штаб-квартире, заключенных организациями системы Организации Объединенных Наций: вопросы людских ресурсов, затрагивающие персонал» (JIU/REP/2004/2)
Записка Генерального секретаря
Генеральный секретарь имеет честь препроводить Генеральной Ассамблее для рассмотрения свои замечания и замечания Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций (КСР) по докладу Объединенной инспекционной группы, озаглавленному «Анализ соглашений о штаб-квартире, заключенных организациями системы Организации Объединенных Наций: вопросы людских ресурсов, затрагивающие персонал».
Введение
Цели доклада Объединенной инспекционной группы, озаглавленного «Анализ соглашений о штаб-квартире, заключенных организациями системы Организации Объединенных Наций: вопросы людских ресурсов, затрагивающие персонал», состоят в выявлении тех областей, в которых могла бы быть целесообразной корректировка соглашений о штаб-квартире, и в содействии выработке типовых норм для будущих соглашений о штаб-квартире или внесению поправок в ныне действующие соглашения с уделением особого внимания вопросам управления людскими ресурсами.
Среди прочих аспектов в докладе признается тот факт, что большинство организаций системы Организации Объединенных Наций были созданы несколько десятилетий назад и во многие заключенные ими соглашения о штаб-квартире были внесены поправки, касающиеся некоторых довольно специфических областей, с целью отразить нынешние реалии.
В докладе особое внимание уделяется тем аспектам соглашений о штаб-квартире, которые имеют отношение к областям управления людскими ресурсами, затрагивающими персонал.
Общие замечания
Члены Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций (КСР) с удовлетворением отмечают круг вопросов, охваченных в докладе Объединенной инспекционной группы, своевременность его подготовки и глубину анализа и рассматривают его в качестве важного вклада в разработку правовых и практических аспектов деятельности организаций системы Организации Объединенных Наций.
Улучшение условий службы персонала является одним из ключевых элементов программы кадровой реформы организаций системы Организации Объединенных Наций и в некоторых областях может быть обеспечено только путем внесения изменений в соглашения с принимающей страной.
Члены КСР особо приветствуют рекомендации в поддержку этих изменений, а также полного соблюдения действующих положений.
Члены КСР в целом удовлетворены выводами и рекомендациями Объединенной инспекционной группы, в частности рекомендациями 1, 4 и 7, выполнение которых будет способствовать укреплению мер по осуществлению политики Генерального секретаря в отношении мобильности персонала, трудоустройству супруг/супругов и обеспечению надлежащего соблюдения и уважения национальными властями привилегий и иммунитетов организаций системы Организации Объединенных Наций и их сотрудников.
Выполнение этих рекомендаций также обеспечит предоставление льгот для быстрого передвижения, право на которые сотрудники системы Организации Объединенных Наций имеют согласно статье VII Конвенции о привилегиях и иммунитетах Объединенных Наций (Конвенция).
Члены КСР отмечают, что через все рекомендации красной нитью проходит мысль о необходимости расширения и повышения эффективности коммуникации и обмена информацией как с принимающими странами, так и с персоналом.
Члены КСР поддерживают любые усилия по обеспечению надлежащего информирования персонала, а также признают важность обеспечения того, чтобы государства-члены были в полной мере информированы о последствиях некоторых устанавливаемых ими ограничений, и необходимость уделять приоритетное внимание стандартизации условий службы в различных местах службы.
Члены КСР выражают озабоченность в связи с тем, что в содержащихся в докладе рекомендациях, как представляется, игнорируются рамки, применимые в отношении экспертов в командировках, которые, согласно статье VI Конвенции, также имеют право на обширные привилегии и иммунитеты.
Поэтому экспертам в командировках следует уделить должное внимание, особенно в связи с рекомендациями 4, 5 и 7.
Что касается последней рекомендации, то эксперты в командировках по служебным делам также имеют право на льготы для быстрого передвижения в соответствии со статьей VII Конвенции.
Конкретные замечания по рекомендациям
Рекомендация 1
Директивным органам организаций следует обратить внимание принимающих стран на желательность введения, в зависимости от ситуации, упрощенного порядка предоставления разрешений на трудовую деятельность или принятия аналогичных правил для супруг/супругов сотрудников и должностных лиц международных организаций.
Члены КСР решительно поддерживают эту рекомендацию.
При этом они, вместе с тем, хотели бы напомнить государствам-членам об изменении связанных с международными организациями реалий и, в частности, о том, что вследствие устойчивого роста их числа и постоянного расширения масштабов их деятельности требуются дополнительные льготы для облегчения оперативной деятельности и улучшения условий работы организаций системы Организации Объединенных Наций и их персонала, выходящие за рамки тех основных прав, которые были признаны согласно конвенциям 1946 и 1947 годов.
Вопрос о трудоустройстве супруг/супругов остается одним из ключевых факторов, все еще создающих проблемы для организаций системы Организации Объединенных Наций в плане привлечения и удержания на службе сотрудников необходимой квалификации.
Установленная в некоторых принимающих странах процедура, в соответствии с которой для подачи заявления на получение разрешения на работу супруги сотрудников должны иметь предложение о приеме на работу, не приветствуется некоторыми работодателями.
Поэтому члены КСР считают предпочтительным наличие либо автоматической системы, которая действует в некоторых принимающих странах и в соответствии с которой выдача виз сотрудникам означает предоставление их супругам права на получение разрешения на работу, либо системы, в соответствии с которой разрешение на работу можно получить до поиска места работы.
В любом случае процесс трудоустройства супругов будет облегчен, поскольку работодателям будет сразу известно об их статусе.
Работодатели будут более охотно предлагать работу в том случае, если нынешние процедуры будут упрощены.
Рекомендация 2
Директивным органам организаций следует напомнить принимающим странам о важности полного осуществления положений соглашений о штаб-квартире и обеспечения использования упрощенных процедур в целях содействия соблюдению привилегий, иммунитетов и льгот, предоставленных организациям и их сотрудникам и должностным лицам, в том числе в следующих областях:
• предоставление разрешений на работу для детей и виз для помощников по хозяйству;
• приобретение и аренда недвижимости;
• интеграция в систему социального обеспечения;
• жительство на пенсии в принимающей стране;
• льготы по освобождению от налогов, выдача специальных карточек, используемых для безналоговых операций, а также периодическое рассмотрение действия положений о налогообложении с учетом изменений во внутригосударственном законодательстве, а также изменений внутри организаций.
Члены КСР решительно поддерживают принятие всех мер по содействию соблюдению привилегий и иммунитетов в областях, отмеченных в рекомендации.
Вместе с тем имеется одно исключение, каковым является интеграция в систему социального обеспечения, против которой серьезно возражает Генеральный секретарь на том основании, что в соответствии с неизменной практикой и политикой Организации Объединенных Наций на протяжении более пяти десятилетий «обязательные» взносы по программам социального обеспечения в соответствии с национальным законодательством рассматриваются как одна из форм прямого налогообложения Организации Объединенных Наций и поэтому противоречат подпункту (a) раздела 7 статьи II Конвенции.
Дополнительным аргументом в пользу освобождения Организации от выплат по линии национальных программ социального обеспечения является тот факт, что Организация Объединенных Наций располагает своим собственным всеобъемлющим планом социального обеспечения своих сотрудников.
Создание такого плана предусмотрено согласно положению 7.2 Положений о персонале Организации Объединенных Наций, установленных Генеральной Ассамблеей в соответствии со статьей 101 Устава Организации Объединенных Наций.
Рекомендация 3
Для того чтобы лучше знакомить персонал, в частности вновь набранных и вновь прибывших сотрудников в данном месте службы, с содержанием соглашений с принимающей страной, исполнительным главам организаций предлагается выпускать подробные информационные циркуляры и сообщать, с использованием электронных и других соответствующих средств, информацию о привилегиях, иммунитетах и других льготах, предоставляемых сотрудникам и должностным лицам, а также об их обязанностях.
Члены КСР отмечают, что эта рекомендация уже выполняется.
В настоящее время в рамках ознакомительной программы для новых сотрудников Организации Объединенных Наций предоставляется базовая информация по вопросам образования, жилья и налогообложения.
Вместе с тем для получения консультаций в связи с конкретными ситуациями, могущими возникать в период работы в Организации, сотрудники отсылаются в соответствующие основные подразделения.
Администрация также предоставляет сотрудникам соответствующие административные инструкции с описанием процедур получения супругами и детьми разрешений на работу в принимающих странах.
Кроме того, время от времени издаются информационные циркуляры, с тем чтобы обратить внимание сотрудников на важные изменения в системах налогообложения, хотя ответственность за обращение за консультациями к специалистам по вопросам налогообложения и соблюдение действующих законов по-прежнему несут сами сотрудники.
Сотрудники, у которых имеются визы, предоставляющие им дипломатический статус, их супруги и дети проходят инструктаж в Службе протокола и связи, которая несет ответственность за регистрацию всех дипломатов Организации Объединенных Наций.
Рекомендация 4
Директивным органам организаций следует обращать внимание принимающих стран на значение надлежащего информирования местных органов власти, государственных служб и предпринимательских сообществ, прежде всего находящихся за пределами столицы или местонахождения различных организаций, о привилегиях, иммунитетах и льготах, предоставленных организациям системы Организации Объединенных Наций, их сотрудникам и должностным лицам, чтобы содействовать соблюдению этих привилегий, иммунитетов и льгот, а также обеспечить, чтобы персонал и должностные лица организаций получали надлежащее содействие и внимание при осуществлении ими своих обязанностей.
Эта рекомендация приемлема.
Рекомендация 5
Директивным органам организаций следует напомнить принимающим странам о желательности обеспечения того, чтобы любые дополнительные возможности, предоставляемые межправительственным организациям на территории принимающей страны, предоставлялись всем организациям системы Организации Объединенных Наций и их персоналу и должностным лицам, находящимся на этой территории.
Эта рекомендация приемлема.
Рекомендация 6
Исходя из выводов настоящего доклада и другой соответствующей информации, Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций в качестве Председателя Координационного совета руководителей (КСР) следует предложить КСР координировать разработку типового основного соглашения о штаб-квартире или, по крайней мере, стандартных статей, обеспечивающих единообразие, для утверждения Генеральной Ассамблеей.
Такое типовое основное соглашение или стандартные статьи могли бы использоваться в качестве ориентира при заключении будущих и/или обновлении ныне действующих соглашений о штаб-квартире между организациями системы Организации Объединенных Наций и принимающими их странами.
Типовое основное соглашение о штаб-квартире или стандартные статьи не должны наносить ущерба каким-либо уже действующим соглашениям, предусматривающим более благоприятные условия.
Члены КСР выражают оговорки по поводу этой рекомендации в ее нынешней формулировке.
Они отмечают, что, помимо общего ожидания возникновения проблем при попытке ее осуществления в рамках всей системы, было бы нереалистично ожидать, что типовое соглашение для всех организаций системы Организации Объединенных Наций сможет охватить все возможные сценарии, включая условия в штаб-квартире и на местах и особые обстоятельства, и связанные с ними возможные трудности.
Более того, существующие различные соглашения с принимающими странами охватывают принципиально разные мероприятия и виды деятельности, и с течением времени разные организации разработали основанные на обычае режимы, учитывающие специфику их деятельности, местоположений, в которых они находятся, и другие особые обстоятельства.
Поэтому подход, предусматривающий одну модель для всех, может оказаться неосуществимым.
Рекомендация 7
Директивным органам организаций следует напомнить принимающим странам о важности упрощенного порядка, который бы обеспечил ускоренное оформление виз для сотрудников и должностных лиц, выезжающих в командировки по линии организаций системы Организации Объединенных Наций, исключал неоправданные задержки в основной работе организаций, а также ограничил возможные финансовые потери.
Эта рекомендация приемлема.