# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 105 повестки дня
Вопросы прав человека
Письмо Постоянного представителя Кубы при Организации Объединенных Наций от 24 января 2005 года на имя Генерального секретаря
[Подлинный текст на испанском языке]
Имею честь настоящим препроводить текст заявления министерства иностранных дел Кубы в связи с жестоким обращением и актами насилия в отношении заключенных на военно-морской базе Гуантанамо, которое было опубликовано 20 января.
Буду признателен за распространение настоящего письма и приложения к нему в качестве официального документа Генеральной Ассамблеи по пункту 105 повестки дня, озаглавленному «Вопросы прав человека».
(Подпись) Орландо Рекейхо Гуаль Посол Постоянный представитель
Приложение к письму Постоянного представителя Кубы при Организации Объединенных Наций от 24 января 2005 года на имя Генерального секретаря
Заявление министерства иностранных дел
19 января 2005 года, выражая возмущение нашего народа в связи со зверствами, совершаемыми в отношении заключенных на американской военно-морской базе в Гуантанамо, министерство иностранных дел вручило представителям властей правительства Соединенных Штатов Америки в Гаване и в Вашингтоне дипломатическую ноту, в которой осуждаются вопиющие нарушения прав человека, ежедневно совершаемые правительством этой страны на кубинской территории, которую незаконно занимает упомянутая военно-морская база.
В этой ноте содержится требование о незамедлительном прекращении этого антигуманного и преступного поведения.
В упомянутой ноте правительству Соединенных Штатов Америки напоминается о том, что зверства, которые совершаются на базе, и сам факт использования этой незаконно оккупированной кубинской территории в качестве тюрьмы, являются нарушением многочисленных международно-правовых документов и международного гуманитарного права, а также нарушением соглашения об угольных и военно-морских базах, которое было подписано в 1903 году между правительством Соединенных Штатов Америки и тогдашним правительством Кубы на неравных и невыгодных условиях для нашей страны, независимость которой была ущемлена в результате поправки Платта.
В соответствии со статьей II упомянутого соглашения правительство Соединенных Штатов взяло на себя обязательство «делать все необходимое, для того чтобы содержать эти объекты таким образом, чтобы они использовались исключительно как угольные или военно-морские базы и не каким иным другим образом».
Следует также напомнить, что, когда кубинские власти без проведения консультаций с ними были информированы о решении правительства Соединенных Штатов Америки доставить в американский военный анклав в Гуантанамо группу военнопленных из Афганистана, правительство Республики Кубы 11 января 2002 года довело до сведения национальной и международной общественности заявление, в котором оно подчеркнуло, что, «хотя доставка иностранных военнопленных правительством Соединенных Штатов Америки на свой военный объект, находящийся на участке нашей территории, в отношении которого мы лишены права осуществлять юрисдикцию, не соответствует нормам, которые лежали в основе создания этого объекта, мы не будем создавать препятствий для осуществления этой операции».
В заявлении было также отмечено, что наше правительство «с удовлетворением приняло к сведению публичные заявления американских властей в том смысле, что с этими заключенными будут обращаться адекватно и гуманно».
Драматическое реальное положение заключенных, содержащихся на военно-морской базе в Гуантанамо, число которых, согласно средствам массовой информации, превышает в настоящее время 550 человек, также свидетельствует о двуличии правительства Соединенных Штатов, когда оно проводит свою приевшуюся всем и манипулируемую кампанию в защиту прав человека.
Произвольное задержание этих иностранных заключенных без проведения судебного разбирательства, а также пытки и унижающее достоинство человека обращение, которому они подвергаются, представляют собой серьезнейшее нарушение прав человека и многочисленных международных договоров и конвенций, в частности Всеобщей декларации прав человека и Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных и унижающих достоинство видов обращения и наказания.
Поступая таким лицемерным образом, правительство Соединенных Штатов Америки продемонстрировало лживость своих собственных публичных заявлений и вновь ввело в заблуждение правительство Республики Кубы, свой собственный народ и международное сообщество, скрывая ужасные пытки, зверства и бесчеловечное и унижающее достоинство человека обращение с заключенными, находящимися на военно-морской базе в Гуантанамо, которые можно сравнить лишь с пытками, применявшимися по отношению к заключенным в тюрьме «Абу-Грэйб» и в других местах заключения на оккупированной иракской территории.
Министерство иностранных дел присоединяется к призывам и требованиям международного сообщества к правительству Соединенных Штатов Америки незамедлительно прекратить эти вопиющие нарушения прав заключенных, которые, кроме того, осуществляются на незаконно оккупированной кубинской территории.
Куба имеет при этом полное моральное право, которое зиждется на незапятнанной истории наших действий в этой области и на праве, которым она наделена при осуществлении суверенитета на всей территории Кубы, с тем чтобы осудить жестокие действия и нарушения, совершаемые каждодневно правительством Соединенных Штатов по отношению к заключенным на военно-морской базе в Гуантанамо, и потребовать прекращения этих деяний, являющихся нарушением международного права.