# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 116 повестки дня
Активизация работы Генеральной Ассамблеи
Доклад Второго комитета
Докладчик: г-н Абдель Малик аш-Шабиби (Йемен)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт 116, озаглавленный «Активизация работы Генеральной Ассамблеи», и передать его всем главным комитетам с единственной целью рассмотрения и принятия решения по их соответствующим предварительным программам работы.
Второй комитет рассмотрел этот пункт на своем 39-м заседании 19 декабря 2005 года (см. A/C.2/60/SR.39).
Рассмотрение проекта решения, содержащегося в документе A/C.2/60/L.66
На своем 39-м заседании 19 декабря Комитет имел в своем распоряжении проект программы работы Второго комитета на шестьдесят первой сессии Генеральной Ассамблеи (A/C.2/60/L.66), представленный Председателем на основе консультаций с Бюро Комитета.
На том же заседании Комитет одобрил проект своей программы работы, содержащийся в документе A/C.2/60/L.66 (см. пункт 5), и рекомендовал утвердить его на пленарном заседании Генеральной Ассамблеи (см. А/С.2/60/SR.39).
Рекомендации Второго комитета
Второй комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект решения:
Программа работы Второго комитета на шестьдесят первой сессии Генеральной Ассамблеи
Генеральная Ассамблея утверждает программу работы Второго комитета на шестьдесят первой сессии, изложенную ниже:
Постоянный суверенитет палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и арабского населения на оккупированных сирийских Голанах над своими природными ресурсами.
Использование информационно-коммуникационных технологий в целях развития.
Вопросы макроэкономической политики:
a) международная торговля и развитие;
b) международная финансовая система и развитие;
с) кризис внешней задолженности и развитие;
d) сырьевые товары.
Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений.
Устойчивое развитие:
a) осуществление Повестки дня на XXI век, Программы действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию;
b) реализация Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств и последующая деятельность в этой области;
с) Международная стратегия уменьшения опасности бедствий;
d) охрана глобального климата в интересах нынешнего и будущих поколений человечества;
е) осуществление Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке;
f) Конвенция о биологическом разнообразии;
g) доклад Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде о работе его девятой специальной сессии.
Осуществление решений Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат II) и укрепление Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат).
Глобализация и взаимозависимость:
a) глобализация и взаимозависимость;
b) международная миграция и развитие;
с) культура и развитие;
d) предупреждение коррупции и перевода активов незаконного происхождения, борьба с этими явлениями и возвращение таких активов, в частности в страны происхождения, в соответствии с Конвенцией Организации Объединенных Наций против коррупции;
e) интеграция стран с переходной экономикой в мировое хозяйство.
Группы стран, находящихся в особой ситуации:
a) третья Конференция Организации Объединенных Наций по наименее развитым странам;
b) конкретные действия в связи с особыми нуждами и проблемами развивающихся стран, не имеющих выхода к морю: итоги Международной конференции министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита и стран-доноров и представителей международных учреждений, занимающихся вопросами финансирования и развития, по вопросу о сотрудничестве в области транзитных перевозок.
Искоренение нищеты и другие вопросы развития:
a) проведение первого Десятилетия Организации Объединенных Наций по борьбе за ликвидацию нищеты (1997-2006 годы);
b) сотрудничество в области промышленного развития.
Оперативная деятельность в целях развития: оперативная деятельность в целях развития системы Организации Объединенных Наций.
Подготовка кадров и научные исследования: Университет Организации Объединенных Наций.
Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь:
b) специальная экономическая помощь отдельным странам и регионам;
c) участие добровольцев, «белых касок», в деятельности Организации Объединенных Наций в области гуманитарной помощи, восстановления и технического сотрудничества в целях развития.
Подпункты (a) и (d)-(e) рассматриваются на пленарных заседаниях.
Подпункты (b) и (c) переданы Второму комитету в соответствии с подпунктами (e) и (g) пункта 4 приложения к резолюции 58/316 Генеральной Ассамблеи.