# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 143 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее
Отчет об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Бюджет на содержание Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ) на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, содержащийся в докладе Генерального секретаря от 19 декабря 2003 года (A/58/658), составил 201 460 800 долл.
США брутто (196 536 100 долл.
США нетто).
В нем предусматривались ассигнования на развертывание 220 военных наблюдателей, 3980 военнослужащих воинских контингентов, 256 международных сотрудников, 273 национальных сотрудников и 82 добровольцев Организации Объединенных Наций.
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам в пункте 54 своего доклада от 12 апреля 2004 года (А/58/759/Add.8) рекомендовал Генеральной Ассамблее ассигновать на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года сумму в размере 198 331 660 долл.
США брутто.
Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/302 от 18 июня 2004 года ассигновала на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года сумму в размере 205 331 600 долл.
США брутто (200 774 200 долл.
США нетто), включая 198 331 600 долл.
США брутто на содержание Миссии и 7 млн.
долл.
США брутто на укрепление охраны и безопасности персонала и помещений Миссии.
Вся сумма была пропорционально распределена между государствами-членами.
Ассигнования в размере 7 млн.
долл.
США были предложены с учетом рекомендаций, содержащихся в докладе Генерального секретаря об укреплении безопасности операций, персонала и помещений Организации Объединенных Наций (А/58/756), и утверждены Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 58/295 от 18 июня 2004 года.
Выполнение мандата
Мандат МООНЭЭ определен Советом Безопасности в его резолюциях 1312 (2000) и 1320 (2000) и позднее скорректирован Советом в его резолюции 1430 (2002).
Мандат на отчетный период сформулирован Советом в его резолюциях 1531 (2004), 1560 (2004) и 1586 (2005).
МООНЭЭ поручено оказывать Совету Безопасности помощь в достижении общей цели, заключающейся в обеспечении мирного урегулирования спора между Эфиопией и Эритреей.
В рамках достижения этой общей цели МООНЭЭ в течение отчетного периода содействовала в решении ряда задач путем проведения соответствующих ключевых мероприятий, о которых говорится в нижеследующих таблицах.
Таблицы состоят из компонентов: основной гражданский компонент, военный компонент и компонент поддержки.
В настоящем отчете дается оценка фактически проделанной работе по сравнению с плановыми показателями бюджета на 2004/05 финансовый год.
В частности, в отчете об исполнении бюджета фактические показатели достижения результатов, т.е.
степень прогресса, достигнутого в отчетном периоде в реализации ожидаемых достижений, сопоставляются с плановыми показателями достижения результатов, а фактически завершенные мероприятия — с запланированными мероприятиями.
Компонент 1: Основной гражданский компонент
Компонент 2: Военный компонент
Показатели использования ресурсов
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
Прочие поступления и корректировки
(В тыс.
долл.
США)
С.
Расходы на имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и имущество, используемое на основе самообеспечения
(В тыс.
долл.
США)
Анализ разницы
Дополнительные потребности обусловлены в первую очередь ростом расходов на поездки воздушным транспортом.
Сметой предусматривались расходы в среднем в размере 4100 долл.
США за билет для проезда в оба конца, в то время как фактические расходы на поездку в оба конца составили 5261 долл.
США.
Неизрасходованный остаток средств обусловлен применением коррективов по отношению к МООНЭЭ, включая ее присутствие и операции, как это было рекомендовано Генеральным секретарем в его докладе (S/2004/808) и утверждено Советом Безопасности в его резолюции 1560 (2004).
Смета расходов в рассматриваемом периоде рассчитана на основе утвержденной численности персонала, составляющей 3980 человек.
Фактическая среднемесячная численность в результате поэтапного сокращения военного компонента, начавшегося в июне 2004 года, составила 3434 человека, а доля вакантных должностей — 13,7 процента по сравнению с предусмотренной в бюджете долей вакантных должностей на уровне 2 процентов.
Неизрасходованный остаток средств обусловлен в первую очередь фактической средней долей вакантных должностей на уровне 20,7 процента, что является следствием досрочно начатого сокращения численности персонала Миссии.
Первоначальная смета была рассчитана исходя из 10-процентной доли вакантных должностей.
Миссия понесла дополнительные расходы по статье «Общие расходы по персоналу» в связи с репатриацией сотрудников или их назначением в новые миссии, а также в связи с переводом 16 сотрудников, имевших назначения на ограниченный срок, на контракты, предусмотренные в Правилах о персонале серии 100.
Неизрасходованный остаток средств обусловлен сокращением численности персонала Миссии, в результате которого фактическая доля вакантных должностей составила 7 процентов по сравнению с предусмотренными в бюджете 2 процентами.
Дополнительные потребности обусловлены в первую очередь покрытием расходов за предыдущий год в результате задержки с выставлением счетов в связи с развертыванием Добровольцев Организации Объединенных Наций в составе Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее.
Эти задержки были вызваны несовпадением бюджетного цикла с бюджетным циклом Организации Объединенных Наций.
Однако недавно отделение Добровольцев Организации Объединенных Наций в Бонне перешло на использование новой веб-программы, что должно способствовать более эффективному прогнозированию потребностей.
Неизрасходованный остаток обусловлен в первую очередь тем фактом, что были проведены не все запланированные конференции Комиссии по установлению границы между Эритреей и Эфиопией и не все совещания Военно-координационной комиссии, и тем, что потребности в военном сопровождении эвакуируемых сотрудников оказались меньше, чем планировалось.
Неизрасходованный остаток обусловлен в первую очередь тем обстоятельством, что 7 млн. долл.
США, предназначавшиеся для целей укрепления безопасности, в том числе строительства нового здания штаб-квартиры Миссии и передислокации объектов связи, не были израсходованы, поскольку не был отведен участок под застройку.
Кроме того, фактические потребности по таким статьям, как «Возмещение странам, предоставляющим войска, расходов на имущество, поставленное в рамках самообеспечения» и «Горюче-смазочные материалы», оказались меньше сметных в результате сокращения численности военнослужащих и задержки с завершением строительства капитального жилья для одного из контингентов.
Расходы на работу прачечных, организацию питания, удаление отходов и установку внешнего ограждения и ворот также были меньше, чем планировалось.
Неизрасходованный остаток обусловлен в основном сокращением по сравнению с бюджетными расходов на запасные части, горюче-смазочные материалы и страхование.
В результате поставки комплектов запасных частей вместе с новыми 79 автотранспортными средствами и использования частей и узлов с разукомплектованных автотранспортных средств сократились также расходы на запасные части.
Сокращение расходов на горюче-смазочные материалы и страхование обусловлено главным образом вывозом части принадлежащих контингентам автотранспортных средств в связи с сокращением численности персонала Миссии и задержками с поступлением новых автотранспортных средств.
Неизрасходованный остаток обусловлен в первую очередь меньшим объемом потребностей в топливе, сокращением посадочных сборов и расходов на наземные погрузочно-разгрузочные работы, а также на аренду и эксплуатацию самолетов.
Сокращение потребностей в топливе, посадочных сборов и расходов на наземные разгрузочно-погрузочные работы обусловлено тем обстоятельством, что из запланированных 10 692 летных часов фактический налет составил лишь 6207 часов по причине реорганизации работы воздушного транспорта, включая возврат предназначавшегося для руководства реактивного самолета HS-125 и неиспользование 3 запасных летательных аппаратов.
Неизрасходованный остаток обусловлен в основном меньшими расходами на коммерческую связь, сокращением объема выплат в счет возмещения странам, предоставляющим войска, расходов на имущество, используемое на основе самообеспечения, в связи с корректировкой потребностей исходя из фактической средней, а не утвержденной численности личного состава.
Неизрасходованный остаток средств на коммерческую связь обусловлен главным образом внедрением новой системы оформления счетов «Лотос», что способствовало более эффективному контролю за служебными и личными звонками.
Неизрасходованный остаток обусловлен принятым Миссией решением закупить меньшее количество компьютеров, чем ранее планировалось, в связи с сокращением численности персонала Миссии.
Неизрасходованный остаток обусловлен в основном меньшим, чем предусматривалось в бюджете, объемом фактических расходов на медицинские услуги вследствие обращения меньшего числа сотрудников за медицинской помощью в частные больницы и более широкого использования собственных воздушных средств Миссии для проведения медицинской эвакуации.
Неизрасходованный остаток обусловлен в основном меньшим объемом фактических затрат на возмещение странам, предоставляющим войска, расходов на имущество, используемое на основе самообеспечения, в связи с корректировкой потребностей исходя из фактической средней, а не утвержденной численности личного состава.
Дополнительные потребности по данной статье связаны с ростом расходов на услуги по обнаружению и обезвреживанию мин, которые теперь выполняются в соответствии с меморандумом о взаимопонимании, а не контингентом как раньше.
Эта мера соответствует рекомендации Генерального секретаря, содержащейся в его докладе Совету Безопасности (S/2004/708), относительно использования коммерческой организации для выполнения обязательств МООНЭЭ в области разминирования.
Она была утверждена в резолюции 1560 (2004) Совета Безопасности.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием МООНЭЭ Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) принять решение, в соответствии с которым государства-члены отказываются от своих соответствующих долей в прочих поступлениях на сумму 7 152 900 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года, и от своих соответствующих долей на сумму 6 037 600 долл.
США из неизрасходованного остатка в размере 25 001 300 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года, для использования в целях покрытия текущих и будущих расходов по обязательствам Организации Объединенных Наций в связи с медицинским страхованием после завершения службы;
b) принять решение в отношении сохраняющегося неизрасходованного остатка в размере 18 963 700 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года.
Величина разницы в объеме ресурсов указана в тысячах долларов США.