# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 98(m), (o) и (q) первоначального перечня*
Всеобщее и полное разоружение
Мероприятия в развитие консультативного заключения Международного Суда относительно законности угрозы ядерным оружием или его применения
Уменьшение ядерной опасности
Ядерное разоружение
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Настоящий доклад представляется во исполнение просьб, содержащихся в следующих резолюциях, принятых Генеральной Ассамблеей 3 декабря 2004 года на ее пятьдесят девятой сессии: резолюции 59/83 «Мероприятия в развитие консультативного заключения Международного Суда относительно законности угрозы ядерным оружием или его применения», резолюции 59/79 «Уменьшение ядерной опасности» и резолюции 59/77 «Ядерное разоружение».
В пункте 3 резолюции 59/83 Генеральная Ассамблея просила все государства информировать Генерального секретаря о предпринимаемых ими усилиях и мерах по осуществлению настоящей резолюции и ядерного разоружения и просила Генерального секретаря довести эту информацию до сведения Генеральной Ассамблеи на ее шестидесятой сессии.
В пункте 5 резолюции 59/79 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря активизировать усилия и поддержать инициативы, которые способствовали бы полному осуществлению семи рекомендаций, изложенных в докладе Консультативного комитета по вопросам разоружения (A/56/400), что существенно уменьшило бы опасность ядерной войны, а также продолжать побуждать государства-члены добиваться создания условий, которые позволили бы достичь международного консенсуса в отношении проведения международной конференции, как это предлагается в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, для определения путей устранения ядерной угрозы и представить доклад по этому вопросу Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
В пункте 21 резолюции 59/77 Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении настоящей резолюции.
Замечания
Ядерное разоружение и нераспространение по-прежнему занимают видное место в повестке дня по вопросам международного мира и безопасности.
Опасности, возникающие в результате приобретения, обладания и возможного применения оружия массового уничтожения, включая ядерное оружие и устройства для разбрасывания радиоактивных веществ или «грязные бомбы», представляют собой вызовы, с которыми продолжает сталкиваться международное сообщество.
Для того чтобы эффективно уменьшить такую угрозу, необходимо предпринимать усилия на одностороннем, двустороннем и многостороннем уровнях.
Обладающие ядерным оружием государства несут ответственность за сокращение существующих арсеналов, и в этом направлении был достигнут определенный прогресс.
Последовательное осуществление Московского договора Российской Федерацией и Соединенными Штатами Америки содействовало укреплению международного мира и безопасности.
Применение принципов транспарентности, необратимости и проверки применительно к этому Договору в неизмеримо огромной степени усилит международную норму ядерного нераспространения.
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии осуществило рассчитанную на пять лет научно-исследовательскую программу по анализу методов и технологий, имеющих потенциал для применения в целях проверки любых будущих соглашений в области контроля, сокращения и в конечном итоге ликвидации запасов ядерного оружия.
Резюме выводов по результатам этой программы было опубликовано в рабочем документе, представленном на Конференции участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора.
Не меньшее значение имеют и дальнейшие усилия международного сообщества по укреплению и обеспечению всеобщего присоединения, полного соблюдения и эффективного осуществления положений существующих соглашений по контролю над вооружениями и разоружению.
Государства-члены несут главную ответственность за эффективное поддержание многосторонних режимов разоружения и нераспространения и выполнение своих обязанностей в полном объеме.
Конференция 2005 года участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора состоялась в период с 2 по 27 мая 2005 года в Нью-Йорке.
Расхождения во мнениях, которые не позволили достичь консенсуса в отношении повестки дня Конференции в течение предыдущего года, сохранились в ходе самой Конференции.
Конференция была завершена без достижения какого-либо соглашения по основным вопросам.
Государства-участники упустили возможность рассмотреть ряд важных угроз и вызовов, стоящих перед международным режимом нераспространения ядерного оружия.
Необходимо принять меры по многим направлениям, включая повышение доверия к эффективности Договора; достижение дальнейших необратимых сокращений ядерных арсеналов; обеспечение того, чтобы меры соблюдения имели более эффективный характер; принятие мер по сокращению угрозы распространения не только среди государств, но и среди негосударственных субъектов; и поиск надежных путей сочетания права на мирное использование с императивами нераспространения.
Несмотря на меры, которые необходимы для того, чтобы вдохнуть новую жизнь в Договор о нераспространении ядерного оружия, он по-прежнему остается краеугольным камнем глобального режима нераспространения ядерного оружия и основным фундаментом для достижения ядерного разоружения и уменьшения ядерной опасности.
Несмотря на дальнейшее увеличение числа ратификаций Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний с момента представления последнего доклада, еще не хватает ратификаций, необходимых для его вступления в силу.
Напряженность в связи с этим вопросом оказала воздействие на Конференцию 2005 года участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора и явилась одним из препятствий, помешавших достижению соглашения в ходе дискуссий.
Следующая Конференция по содействию вступлению в силу Договора, четвертая конференция такого рода, состоится с 21 по 23 сентября 2005 года в Нью-Йорке.
Ее проведение предоставит своевременную возможность для государств, ратифицировавших и подписавших Договор, вновь заявить о своей решительной приверженности делу нераспространения ядерного оружия и разоружения.
Генеральный секретарь вновь обращается со своим призывом к государствам, которые еще не подписали и не ратифицировали этот Договор, особенно тем государствам, чья ратификация необходима для вступления в силу Договора, как можно скорее сделать это.
До вступления в силу Договора необходимо, чтобы государства соблюдали мораторий на испытательные взрывы ядерных вооружений и другие ядерные взрывы.
Конференции по разоружению еще предстоит преодолеть этот тупик, что могло бы позволить ей возобновить работу по существу.
Исключительно важно, чтобы Конференция смогла добиться этого особенно в момент, когда под сомнение ставится целесообразность многостороннего механизма разоружения.
Генеральный секретарь призывает государства — члены Конференции преодолеть различия в своих мнениях и позициях и согласовать программу работы по существу, с тем чтобы переговоры могли начаться без дальнейшего промедления.
Выполнение в полном объеме семи рекомендаций, определенных в резюме прений в Консультативном комитете по вопросам разоружения, для уменьшения ядерной опасности (A/56/400) потребует дополнительных усилий.
В ответ на просьбу, содержащуюся в резолюции 59/79 Генеральной Ассамблеи, Генеральный секретарь продолжает оказывать поддержку инициативам и мерам, предпринимаемым в этом направлении.
Что касается предложения, содержащегося в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций относительно проведения международной конференции для определения путей устранения ядерной угрозы, консультации, проведенные с государствами-членами, демонстрируют, что по-прежнему не сложились условия, которые позволили бы достичь международного консенсуса в пользу проведения такой конференции.
Угроза распространения оружия массового уничтожения, средств его доставки и связанных с ними материалов привнесла новые аспекты в вызовы, с которыми сталкиваются многосторонние усилия в области нераспространения и разоружения.
Ядерный топливный цикл приобрел аспекты опасности распространения, о существовании которых трудно было предположить в то время, когда был принят Договор о ядерном нераспространении 35 лет назад.
Международная озабоченность стала более настоятельной в связи с возникновением подпольного черного рынка ядерных средств, целенаправленными усилиями по приобретению технологий для производства расщепляющихся материалов, которые можно использовать в ядерном оружии, а также стремлением террористов к приобретению оружия массового уничтожения.
Единодушное принятие резолюции 1540 (2004) Совета Безопасности имеет своей целью не допустить того, чтобы негосударственные субъекты приобрели и разработали оружие массового уничтожения и средства его доставки.
Секретариат Организации Объединенных Наций в полной мере готов оказать содействие государствам-членам в решении этих проблем, включая оказание секретариатской поддержки и технического содействия Комитету, учрежденному во исполнение этой резолюции Совета Безопасности.
Информация, полученная от правительств
Что касается резолюции 59/83, озаглавленной «Мероприятия в развитие консультативного заключения Международного Суда относительно законности угрозы ядерным оружием и его применения», то всем государствам-членам было предложено через посредство вербальной ноты от 25 февраля 2005 года информировать Генерального секретаря об усилиях и мерах, которые они предприняли в связи с осуществлением этой резолюции.
К настоящему времени были получены ответы Чили, Гватемалы, Японии, Мексики, Панамы и Сирийской Арабской Республики, тексты которых воспроизводятся ниже.
Любые дополнительные ответы, полученные от государств-членов, будут опубликованы в качестве добавлений к настоящему докладу.
Чили
[Подлинный текст на испанском языке] [13 мая 2005 года]
Наша страна с удовлетворением восприняла опубликованное в 1996 году консультативное заключение Международного Суда относительно толкования статьи VI Договора о нераспространении ядерного оружия, в котором подчеркивается обязательство вести в духе доброй воли переговоры в целях достижения всеобщего ядерного разоружения.
Несмотря на то, что Конференция по рассмотрению действия Договора о нераспространении ядерного оружия (1995 год) приняла решение о бессрочном продлении этого Договора, Чили совместно с большинством государств, которые не являются ядерными державами, считает, что его продление никоим образом не следует толковать как легитимизацию бессрочного обладания таким видом вооружений со стороны ядерных держав, а скорее наоборот, считает, что центральной целью Договора является как раз ликвидация этого оружия.
Проведение переговоров, как предусмотрено в этой статье, касается как государств-участников, которые обладают ядерным оружием, так и тех, кто не обладает таким оружием, однако может пострадать от последствий его применения.
В ходе Конференции по рассмотрению действия Договора 2005 года наша страна вновь выступит в поддержку такого толкования.
Гватемала
[Подлинный текст на испанском языке] [9 мая 2005 года]
Что касается данного вопроса, то хотел бы довести до Вашего сведения, что Государство Гватемала не выступало с инициативами в отношении резолюции 59/83, поскольку Гватемала не имеет в своих арсеналах ядерного оружия.
Япония
[Подлинный текст на английском языке] [9 мая 2005 года]
Приверженность трем неядерным принципам
Правительство Японии по-прежнему твердо привержено трем неядерным принципам, лежащим в основе политики, которая запрещает обладание ядерным оружием, его производство и ввоз на территорию Японии.
Последовательно сменявшие друг друга кабинеты министров Японии, включая нынешний во главе с премьер-министром Дзюньитиро Коидзуми, неоднократно заявляли, что Япония будет продолжать придерживаться этих принципов.
Представление резолюций по ядерному разоружению на Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций
Ежегодно с 1994 по 1999 год Япония представляла на Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций проект резолюции с призывом к ядерному разоружению в целях окончательной ликвидации ядерного оружия.
С 2000 года Япония ежегодно представляет проект резолюции, озаглавленный «Путь к полной ликвидации ядерного оружия», в котором излагаются конкретные и практические шаги в области разоружения, согласованные в Заключительном документе Конференции 2000 года по рассмотрению действий Договора.
Проекты резолюций Японии, направленные на обеспечение мира и безопасности во всем мире и ликвидацию ядерного оружия, принимались подавляющим большинством голосов представителей международного сообщества.
Необходимо отметить, что в 2004 году в поддержку этой резолюции было подано самое большое за 10 лет количество голосов.
Усилия, направленные на скорейшее вступление в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний
Япония обращает внимание на важное значение скорейшего вступления в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, являющегося одной из основных составляющих режима Договора о нераспространении ядерного оружия.
Придерживаясь этой точки зрения, Япония предпринимала различные усилия, включая следующие:
a) Япония использовала любую возможность, открывающуюся на высоком уровне, чтобы убедить государства, которые еще не подписали или не ратифицировали Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, особенно государства, перечисленные в приложении II, в важном значении его скорейшего вступления в силу;
b) 3 сентября 2003 года тогдашний министр иностранных дел Иорико Кавагути принял участие в работе третьей Конференции по содействию вступлению в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, на которой он решительно высказался за его скорейшее подписание и ратификацию.
Кроме того, до конференции министр Кавагути вместе с министром иностранных дел Финляндии г-ном Туомиойя и министром иностранных дел Австрии г-жой Ферреро-Вальднер направили в адрес оставшихся 12 стран, ратификация которыми Договора необходима для его вступления в силу, совместное письмо с призывом как можно скорее ратифицировать Договор, после чего Япония, Финляндия и Австрия предприняли совместные демарши;
c) в сентябре 2004 года Япония вместе с Австрией, Финляндией и Нидерландами совместно организовали проведение на уровне министров иностранных дел совещания друзей Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
В совместном заявлении министров, опубликованном на этом совещании, подчеркивалось, что прогресс в деле обеспечения скорейшего вступления в силу Договора также способствовал бы успешному проведению Конференции 2005 году по рассмотрению действия Договора;
d) в апреле 2005 года, до Конференции 2005 года по рассмотрению действия Договора, министр иностранных дел Нобутака Матимура направил письма в адрес 11 государств, ратификация которыми Договора необходима для его вступления в силу;
e) в связи с созданием международной системы мониторинга (МСМ) в Японии под руководством ее национальной оперативной системы по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний успешно продолжается работа по формированию отечественных механизмов мониторинга.
На сегодняшний день все три отечественных механизма мониторинга прошли официальную сертификацию во временном техническом секретариате подготовительной комиссии Организации по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (ОДВЗЯИ);
f) Постоянный представитель Японии в подготовительной комиссии Организации по Договору о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний посол Юкио Такасу избирался председателем комиссии на 2004 год и прилагал все усилия к тому, чтобы добиться скорейшего вступления в силу Договора;
g) Япония побуждала страны, которые еще не ратифицировали Договор, сделать это, оказывая им, например, техническую помощь в области применения технологии сейсмологического мониторинга для создания международной системы мониторинга;
h) совместно с Германией Япония выступила с инициативой проведения на базе японо-германского центра в Берлине в мае 2004 года семинара на тему «Гражданские и научные методы проверки соблюдения Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний».
Мероприятия в рамках подготовки к началу переговоров по договору о запрещении производства расщепляющихся материалов
Япония подчеркивает важность и безотлагательность начала переговоров по договору о запрещении производства расщепляющихся материалов.
В качестве конкретного вклада Япония 14 августа 2003 года представила на Конференции по разоружению рабочий документ по этому договору.
Япония относит к числу главных задач согласование программы работы на Конференции по разоружению, что позволило бы добиться скорейшего начала переговоров по договору о запрещении производства расщепляющихся материалов.
Япония прилагает все усилия к тому, чтобы преодолеть нынешнюю тупиковую ситуацию на Конференции по разоружению, и с этой целью удвоила свои усилия в период своего председательствования на Конференции по разоружению с 18 августа по 31 декабря 2003 года; в течение этого периода 4 сентября тогдашний министр иностранных дел Кавагути принял участие в работе Конференции по разоружению и в своем обращении к ее участникам высказался за скорейшее возобновление обсуждения на Конференции по разоружению вопросов существа, подчеркнув необходимость и безотлагательность начала переговоров по договору о запрещении производства расщепляющихся материалов.
Вклад в процесс рассмотрения действия Договора в 2005 году
Для того чтобы внести весомый вклад в процесс подготовки к Конференции 2005 года по рассмотрению действия Договора и четко изложить свою позицию по ядерному разоружению, Япония представляла на каждой сессии Подготовительного комитета следующие рабочие документы:
• NPT/CONF.2005/PC.I/WP.7
• NPT/CONF.2005/PC.II/WP.15 и NPT/CONF.2005/PC.II/WP.18
• NPT/CONF.2005/PC.III/WP.11, NPT/CONF.2005/PC.III/WP.17, NPT/CONF.2005/PC.III/WP.18 и Corr.1
Кроме того, в феврале 2005 года Япония принимала у себя участников Токийского семинара на тему «Подготовка к Конференции 2005 года по рассмотрению действия Договора», с тем чтобы обеспечить своевременную возможность для того, чтобы заложить основу для успешного проведения Конференции 2005 года по рассмотрению действия Договора.
Сотрудничество в области денуклеаризации в Российской Федерации
На своем саммите в Кананаскисе в июне 2002 года лидеры «Группы восьми» объявили о создании «глобального партнерства против распространения оружия и материалов массового уничтожения» для решения задач нераспространения, разоружения, борьбы с терроризмом и ядерной безопасности.
На цели этого партнерства Япония обязалась выделить чуть более 200  млн. долл.
США, из которых 100 млн. долл.
США предназначаются для финансирования программы «Группы восьми» по удалению российского избыточного оружейного плутония, а остальные — для демонтажа списанных российских атомных подводных лодок.
При сотрудничестве со стороны Японии с помощью передовых технологий, разработанных российскими учеными, в мире впервые было удалено 20 килограммов оружейного плутония, что достаточно для снаряжения двух-трех ядерных боеголовок.
В декабре 2003 года Япония и Российская Федерация по линии этого партнерства приступили к осуществлению первого совместного проекта по демонтажу списанной атомной подводной лодки класса «Виктор III», который был успешно завершен в декабре 2004 года.
В настоящее время Япония и Российская Федерация активно работают над заключением соглашения об утилизации еще пяти списанных атомных подводных лодок.
Усилия по развитию образования в области разоружения и нераспространения
В августе 2002 года группа правительственных экспертов, которой было поручено провести исследование в области образования по вопросам разоружения и нераспространения, представила Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций доклад по его итогам.
Резолюция 57/60 с призывом осуществить этот доклад была принята без голосования на пятьдесят седьмой сессии Генеральной Ассамблеи.
С 1983 года в Японии, в том числе в ее городах Хиросима и Нагасаки, по приглашению правительства Японии по линии программы подготовки Организации Объединенных Наций в области разоружения, прошли обучение более 550 молодых стипендиатов — будущих дипломатов-разоруженцев, которые имели возможность лично убедиться в том, насколько ужасны и длительны последствия атомных бомбардировок.
Япония будет продолжать предоставлять средства на осуществление этой программы.
Япония исходит из того, что международное сообщество должно четко отдавать себе отчет в разрушительных последствиях ядерного оружия.
В соответствии с пожеланием японского народа, чтобы такое оружие больше никогда не применялось, правительство Японии неоднократно оказывало местным государственным и неправительственным организациям поддержку в их усилиях по организации за границей экспозиций, посвященных атомным бомбардировкам, например экспозиции о взрывах атомных бомб в Хиросиме и Нагасаки, которая проходила в Абани, Франция, в сентябре 2004 года и в Комптоне, Соединенные Штаты Америки, в марте 2005 года.
Такая же экспозиция при поддержке Постоянного представительства Японии при Организации Объединенных Наций сейчас развернута в здании Организации Объединенных Наций на время проведения Конференции по рассмотрению действия Договора о нераспространении ядерного оружия.
В марте 2004 года в Японии вышла в свет книга «Политика Японии в области разоружения и нераспространения», в которой дана характеристика нынешнего состояния дел в области разоружения и которая призвана способствовать росту понимания и поддержки этого вопроса.
В рамках своих усилий по выполнению изложенных в докладе Группы правительственных экспертов рекомендаций Япония в ноябре 2002 года, в январе 2004 года и феврале 2005 года приглашала посетить страну видных специалистов по вопросам образования в области разоружения и нераспространения.
Эти специалисты выступали в Токио, Хиросиме и Нагасаки с лекциями о необходимости ядерного разоружения, а также обменивались мнениями с жертвами атомных бомбардировок и представителями неправительственных организаций.
Мексика
[Подлинный текст на испанском языке] [17 мая 2005 года]
Мексика вновь заявляет, что единственной гарантией того, что ядерное оружие никогда не будет применено, является его полная ликвидация.
Поэтому Мексика подтверждает историческое значение консультативного заключения Международного Суда, в котором подтверждается наличие юридического обязательства всех государств, в особенности ядерных держав, вести в духе доброй воли и до их завершения переговоры, которые приведут к ядерному разоружению во всех его аспектах.
В этой связи Мексика активно выступает за ядерное разоружение.
Проведение Конференции государств-участников и государств, подписавших договоры о создании зон, свободных от ядерного оружия, в Тлателолко, в Мехико, 26-28 апреля 2005 года, является четким свидетельством приверженности правительства Мексики делу укрепления режима нераспространения ядерного оружия, а также достижения цели всеобщей ликвидации ядерного оружия.
В ходе этой успешной Конференции была принята политическая декларация, в пункте 9 которой государства-члены зон, свободных от ядерного оружия, заявили о своей твердой поддержке единодушного заключения Международного Суда о том, что существует обязательство вести в духе доброй воли и довести до завершения переговоры о ядерном разоружении во всех его аспектах под строгим и эффективным международным контролем.
Кроме того, в пункте 5 они вновь подтвердили важность достижения универсальности Договора о нераспространении ядерного оружия и настоятельно призвали государства, которые еще не являются его участниками, без промедления и безоговорочно присоединиться к Договору в качестве государств, не обладающих ядерным оружием.
В Декларации также выражается озабоченность в связи с тем, что еще не был достигнут прогресс в реализации мер по ядерному разоружению, согласованных всеми государствами-участниками на Конференции 2000 года участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора, и содержится настоятельный призыв ко всем государствам немедленно выполнить обязательство, изложенное в статье VI Договора о нераспространении ядерного оружия, в духе доброй воли вести переговоры об эффективных мерах по прекращению гонки ядерных вооружений в ближайшем будущем и ядерному разоружению, а также о договоре о всеобщем и полном разоружении под строгим и эффективным международным контролем, напомнив, в частности, о недвусмысленном обязательстве государств, обладающих ядерным оружием, осуществить полную ликвидацию своих ядерных арсеналов в целях ядерного разоружения, которому привержены все государства-участники.
Ранее в ходе пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи министры иностранных дел стран — участников Новой повестки дня опубликовали в газете «Интернэшнл геральд трибюн» совместную статью, в которой они подчеркнули важное, однако недостаточное значение нераспространения для ликвидации ядерной опасности.
В ходе пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций страны — члены коалиции «Новая повестка дня» представили резолюцию 59/75 «Ускорение осуществления обязательств в отношении ядерного разоружения» в Первом комитете (разоружение и международная безопасность) с целью содействовать достижению целей ядерного разоружения и нераспространения.
В резолюции ко всем государствам обращен призыв полностью выполнять обязательства, взятые в отношении ядерного разоружения и ядерного нераспространения, и не предпринимать никаких действий, которые могли бы нанести ущерб ядерному разоружению и нераспространению или могли бы привести к новой гонке ядерных вооружений.
В резолюции также содержится призыв ко всем государствам не жалеть усилий для обеспечения всеобщего присоединения к Договору о нераспространении ядерного оружия и скорейшего вступления в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, а также призыв ко всем государствам — участникам Договора о нераспространении ядерного оружия ускорить осуществление практических шагов по обеспечению систематических и последовательных усилий по достижению ядерного разоружения, которые были согласованы на Конференции 2000 года участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора.
Мексика будет и впредь оказывать полную поддержку и содействие усилиям, направленным на то, чтобы Конференция по разоружению смогла принять программу работы, в которую был бы включен вопрос о создании вспомогательного органа с мандатом по рассмотрению вопросов, касающихся ядерного разоружения.
Мексика как участник коалиции «Новая повестка дня» (Бразилия, Египет, Ирландия, Мексика, Новая Зеландия, Швеция и Южная Африка) содействует скорейшему принятию мер по ядерному разоружению, которые были согласованы на Конференции 2000 года участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора и достижению прогресса в выполнении недвусмысленного обязательства государств, обладающих ядерным оружием, уничтожить свои ядерные арсеналы.
В этой связи Мексика вновь присоединилась к авторам совместной редакционной статьи, опубликованной 2 мая 2005 года, в день начала работы Конференции 2005 года по рассмотрению действия Договора о нераспространении ядерного оружия в газете «Интернэшнл геральд трибюн», в которой подчеркивается, что разоружение и нераспространение являются взаимодополняющими процессами и что невозможно распространение того, чего не существует.
Именно по этой причине коалиция «Новая повестка дня» выступает за полную ликвидацию ядерного оружия.
В этой связи в ходе общих прений 3 мая Мексика сделала заявление, в котором она подчеркнула, что необходимо незамедлительно определить меры по укреплению мер в области ядерного разоружения и что это требует прежде всего проявления четкой политической воли со стороны государств, обладающих ядерным оружием, и осуществления комплекса конкретных и поддающихся проверке мер в определенные сроки.
Мексика представит национальный доклад по статье VI Договора о нераспространении ядерного оружия, чтобы этим подтвердить, что отчетность и транспарентность являются необходимыми элементами ядерного разоружения.
Панама
[Подлинный текст на испанском языке] [5 мая 2005 года]
Республика Панама признает важное значение проведения переговоров о заключении имеющих юридическую обязательную силу многосторонних соглашений в этой области.
Именно поэтому Панама является участником многосторонних и региональных соглашений в области разоружения и нераспространения в целом и ядерного разоружения в частности.
В этой связи Панама не разрабатывает, не производит, не осуществляет испытаний, не развертывает, не осуществляет хранения, не передает, не применяет и не угрожает применением ядерного оружия.
Тем не менее как государство, не обладающее ядерным оружием, Панама испытывает озабоченность в связи с невыполнением многих международных обязательств, взятых на себя другими государствами, в частности обязательства по Договору о нераспространении ядерного оружия.
Стратегическое географическое положение Панамы определяет ее характер как страны транзита.
Панама признает, что в этом вопросе недостаточно регулировать только аспекты спроса и/или предложения ядерного оружия, средств его доставки или связанных с ними материалов.
Именно поэтому Республика Панама предпринимает усилия, с тем чтобы не допустить и/или регулировать транзит через панамскую территорию ядерного оружия (и других видов оружия массового уничтожения), систем его доставки и имеющих к ним отношение материалов.
Существуют перечни контролируемых веществ, материалов, опасных товаров и средств двойного назначения, ответственность за которые несут соответствующие власти с целью гарантировать законную и безопасную торговлю через посредство Республики Панама.
Ведомства, отвечающие за принятие оперативных мер с целью предотвращения, обнаружения и недопущения незаконной торговли и распространения ядерного, биологического и химического оружия, систем их доставки и связанных с ними материалов, осуществляют мероприятия, направленные на то, чтобы не допустить ввоза таких материалов на национальную территорию.
Кроме того, совместно с частным сектором осуществляется деятельность по получению информации, касающейся обязательств, которые должны выполняться в связи с этими международными документами и обязательствами.
Учитывая, что мореходный сектор представляет особый интерес для Республики Панама, национальное правительство разрабатывает национальную стратегию морской безопасности в качестве основного средства для того, чтобы осуществлять мероприятия и процедуры в области национальной и международной морской безопасности.
Наряду с применением положений Международного кодекса безопасности судов и портовых сооружений важно подчеркнуть участие Панамы в инициативе по борьбе с распространением.
Следует уточнить, что Панама надеется, что такие инициативы будут приняты на многостороннем уровне.
Были приняты меры, с тем чтобы запретить гражданам Республики Панама и другим лицам и организациям, находящимся на нашей территории, предоставлять прямо или косвенно средства, финансовые активы или экономические ресурсы или финансовые услуги для их использования в интересах третьих персон, которые совершают или намереваются совершить террористические акты с использованием ядерного, биологического и/или химического оружия, средств их доставки и связанных с ними материалов.
Кроме того, на взаимной основе оказывается максимально возможный объем помощи и осуществляется обмен информацией в проведении расследований и применении уголовных процедур в отношении физических и юридических лиц, замешанных в торговле ядерным, биологическим и/или химическим оружием, системами их доставки и связанными с ними материалами.
В заключение Республика Панама желает вновь заявить, что международные усилия должны быть направлены не только на обеспечение нераспространения, но также и на ядерное разоружение, поскольку наличие такого оружия является одной из основных угроз для международной безопасности в целом и для государств, не обладающих ядерным оружием, в частности.
Сирийская Арабская Республика
[Подлинный текст на арабском языке] [20 апреля 2005 года]
В консультативном заключении, опубликованном Международным Судом 8 июля 1996 года, было отмечено, что уникальные характеристики ядерного оружия и, в частности, их разрушительная мощь, их потенциал по причинению неизмеримых людских страданий и возможность нанесения ущерба грядущим поколениям делают применение ядерного оружия потенциально катастрофическим по своим последствиям.
По мнению Суда, разрушительную мощь ядерного оружия нельзя ограничить ни в пространстве, ни во времени.
Это оружие обладает потенциалом для уничтожения всей цивилизации и всей экосистемы планеты.
Возникновение новых идеологий и многочисленные угрозы применить это оружие в условиях напряженной международной обстановки свидетельствует о необходимости ликвидации этого оружия и требует в интересах достижения этого принятия имеющего юридически обязательную силу международного документа о негативных гарантиях безопасности государствам, не обладающим ядерным оружием.
Сирийская Арабская Республика в соответствии с принципами, регулирующими ее политику, нацеленную на повышение международного мира и безопасности, и в соответствии с целями и принципами Организации Объединенных Наций, а также в рамках своего общего видения всеобщего и полного разоружения не жалеет усилий в поддержку резолюций Организации Объединенных Наций, касающихся разоружения.
В 1968 году она стала участником Договора о нераспространении ядерного оружия и согласилась на применение к себе режима гарантий.
29 декабря 2003 года Сирийская Арабская Республика призвала Совет Безопасности провести консультации по серьезной и конструктивной инициативе, представленной Совету Безопасности от имени арабских государств, превратить Ближний Восток в зону, свободную от оружия массового уничтожения, исходя из своей убежденности в том, что обладание этим деструктивным оружием любым государством на Ближнем Востоке и в мире представляет угрозу для региона и должно рассматриваться как источник серьезной обеспокоенности для народов этого региона и мира.
Сирийская Арабская Республика считает настоятельно необходимым, чтобы через посредство этой инициативы был создан механизм, касающийся озабоченности этого региона и всего мира в отношении безопасности международного мира, и призывает через его посредство оказать давление на Израиль, единственное государство в регионе, которое обладает огромным арсеналом этого оружия и угрожает своим соседям, обеспечить соблюдение резолюций международного сообщества.
Сирийская Арабская Республика подтверждает резолюцию 59/83 Генеральной Ассамблеи, озаглавленную «Мероприятия в развитие консультативного заключения Международного Суда относительно законности угрозы ядерным оружием или его применения», и призывает принять практические меры для разработки поэтапной программы полной ликвидации ядерного оружия в конкретно установленные сроки и под эффективным международным контролем.
* A/60/50 и Corr.1.