# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 139 повестки дня
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре
Отчет об исполнении бюджета Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Бюджет на содержание Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре (ВСООНК) на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года был представлен в докладе Генерального секретаря от 19 декабря 2003 года (A/58/644) и составлял 47 448 700 долл.
США брутто (45 095 400 долл.
США нетто), без учета заложенных в бюджет добровольных взносов натурой на сумму 1 274 400 долл.
США.
Бюджетом предусматривалось развертывание 1230 военнослужащих контингентов, 69 гражданских полицейских, 48 международных сотрудников и 110 сотрудников из числа национального персонала.
Впоследствии в своем докладе об укреплении безопасности операций, персонала и помещений Организации Объединенных Наций от 5 апреля 2004 года (A/58/756) Генеральный секретарь предложил, в частности, ряд мер по укреплению безопасности в ВСООНК, которые предполагают закупку оборудования и модернизацию физической инфраструктуры и совокупные сметные расходы на осуществление которых составляют 2 176 900 долл.
США.
На основе рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, содержащихся в пункте 21 его доклада о финансировании ВСООНК от 13 апреля 2004 года (A/58/759/Add.4) и в пункте 27 его доклада об укреплении безопасности операций, персонала и помещений Организации Объединенных Наций от 6 апреля 2004 года (A/58/758), Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/301 от 18 июня 2004 года ассигновала для ВСООНК на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года сумму в размере 49 417 300 долл.
США брутто (47 093 500 долл.
США нетто), складывающуюся из суммы в размере 47 240 400 долл.
США брутто (44 916 600 долл.
США нетто) на содержание Сил и суммы в размере 2 176 900 долл.
США брутто и нетто на цели укрепления безопасности и охраны персонала и помещений Сил.
Ассигнованная сумма была исчислена с учетом добровольных взносов правительства Кипра в размере 16 444 900 долл.
США, равном одной трети чистой стоимости финансирования ВСООНК, и суммы в размере 6,5 млн. долл.
США, предоставляемой правительством Греции.
Государствам-членам были начислены взносы на содержание ВСООНК и на цели укрепления безопасности и охраны персонала и помещений Сил на указанный период на сумму 26 472 400 долл.
США брутто (24 148 600 долл.
США нетто).
Выполнение мандата
Мандат ВСООНК был определен Советом Безопасности в его резолюции 186 (1964) от 4 марта 1964 года.
Мандат на отчетный период был представлен Советом в его резолюциях 1548 (2004) от 11 июня 2004 года и 1568 (2004) от 22 октября 2004 года.
В своей резолюции 1568 (2004) Совет Безопасности одобрил рекомендации Генерального секретаря об изменении концепции операции и численности сил ВСООНК с 1230 до 860 военнослужащих, как это указано в его докладе от 24 сентября 2004 года (S/2004/756).
ВСООНК поручено оказывать Совету Безопасности помощь в достижении общей цели, а именно в обеспечении мира и безопасности на Кипре и возвращения к нормальным условиям.
В рамках достижения этой общей цели ВСООНК в течение периода, охватываемого настоящим отчетом об исполнении бюджета, содействовали реализации ряда достижений путем осуществления соответствующих основных мероприятий, указанных в таблицах ниже.
Информация в этих таблицах сгруппирована по компонентам: основная гражданская деятельность, военная деятельность, гражданская полиция и поддержка.
В настоящем отчете фактические результаты работы оцениваются в сравнении с таблицами запланированных результатов, представленными в бюджете на 2004/05 год.
В частности, в отчете об исполнении бюджета фактические показатели достижения результатов, т.е.
фактический прогресс за отчетный период в реализации ожидаемых достижений, сопоставляются с запланированными показателями достижения результатов, а фактически завершенные мероприятия сравниваются с запланированными мероприятиями.
Компонент 1: основная гражданская деятельность
Компонент 2: военная деятельность
Компонент 3: гражданская полиция
Компонент 4: поддержка
Использование ресурсов
Финансовые ресурсы
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2004 года — 30 июня 2005 года)
a Включая расходы в размере 2 057 400 долл.
США на цели укрепления безопасности и охраны персонала и помещений Сил по сравнению с ассигнованиями в размере 2 149 900 долл.
США.
b Включая расходы в размере 31 800 долл.
США на цели укрепления безопасности и охраны персонала и помещений Сил по сравнению с ассигнованиями в размере 27 000 долл.
США.
c Включая 1 342 633 долл.
США, предоставленные правительством Кипра, и 13 131 долл.
США, предоставленные Соединенным Королевством.
Прочие поступления и корректировки
(В тыс.
долл.
США)
Расходы на имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и самообеспечение
(В тыс.
долл.
США)
Взносы, не предусмотренные в бюджете
(В тыс.
долл.
США)
a Включая рассчитанную ВСООНК рыночную величину расходов по содержанию наблюдательных пунктов и служебных и жилых помещений Организации Объединенных Наций, предоставляемых Силам правительством Кипра для размещения воинских контингентов и подразделений гражданской полиции.
Анализ разницы в объеме ресурсов
Неиспользованный остаток по данному разделу обусловлен поэтапной репатриацией военного персонала в январе, феврале и апреле 2005 года во исполнение резолюции 1568 (2004) Совета Безопасности и связанным с этим меньшим средним показателем фактического развертывания персонала в количестве 1066 человек по сравнению с заложенным в бюджет показателем развертывания в количестве 1230 военнослужащих.
Дополнительные потребности по данному разделу обусловлены увеличением ставки суточных участников миссии с заложенного в бюджет показателя 12 долл.
США до 25 долл.
США с 1 июля 2004 года и 36 долл.
США с 1 августа 2004 года в сочетании с повышением курса кипрского фунта по отношению к доллару США к моменту перехода на выплату суточных участников миссии в местной валюте (17 кипрских фунтов) с 1 февраля 2005 года, что частично компенсировалось более высокой фактической долей вакантных должностей (33,3 процента по сравнению с заложенными в бюджет 10 процентами) при среднем показателе развертывания гражданских полицейских в указанный период в количестве 46 человек.
Неизрасходованный остаток по данному разделу является отражением меньших фактических расходов по статье налогообложения персонала за отчетный период по сравнению с расходами по стандартным ставкам, которые использовались при оценке закладываемых в бюджет потребностей по статье налогообложения персонала, в сочетании с более высокой средней долей вакантных должностей международного персонала (15,2 процента), обусловленной решением миссии блокировать заполнение восьми вакантных должностей международного персонала в связи с сокращением с 1 июля 2005 года штатного расписания международного персонала Административного отдела на три должности категории полевой службы и преобразованием пяти должностей категории полевой службы в должности национального персонала, что частично компенсировалось увеличением в отчетный период множителя корректива по месту службы в диапазоне от 38 до 47,5 по сравнению с заложенным в бюджет показателем 27,6 и введением пересмотренной шкалы окладов международного персонала с 1 января 2005 года.
Разница по данному разделу обусловлена повышением на 11 процентов курса кипрского фунта по отношению к доллару США (при среднем курсе 0,455 кипрского фунта за один доллар США по сравнению с заложенным в бюджет курсом 0,510 кипрского фунта за один доллар США) и увеличением шкалы окладов на 5,7 процента с 1 сентября 2004 года.
Дополнительные потребности по данному разделу обусловлены временной заменой одного помощника по административным вопросам на период, пока на эту должность не будет набран международный сотрудник, а также заменой трех национальных сотрудников, находящихся в продолжительном отпуске по болезни, и наймом на короткий срок одного временного сотрудника по финансовым вопросам, одного сотрудника по закупкам и трех сотрудников по связи во избежание перебоя с обслуживанием в связи с переводом в другие миротворческие миссии международного персонала, занимавшего должности, которые впоследствии с 1 июля 2005 года были преобразованы в должности национального персонала.
Неиспользованный остаток по данному разделу обусловлен сокращением потребностей в официальных поездках в пункты назначения, расположенные за пределами района миссии, и связанным с этим меньшим числом фактических поездок в течение отчетного периода, а также меньшими расходами на поездки, связанные с прохождением профессиональной подготовки, в связи с применением политики подготовки инструкторов и организацией профессиональной подготовки на месте.
Дополнительные потребности по данному разделу обусловлены главным образом возникшими непредвиденными потребностями в связи с передислокацией персонала воинских контингентов в централизованные пункты базирования вследствие сокращения численности сил и закрытия лагерей, патрульных баз и наблюдательных пунктов в сочетании с повышением на 11 процентов курса кипрского фунта по отношению к доллару США и вызванным этим повышением стоимости приобретаемых на месте предметов снабжения и услуг, а также повышением стоимости дизельного топлива и ремонтно-эксплуатационных услуг по контрактам.
Средства, израсходованные по вышеуказанному разделу, по сравнению с ассигнованиями в размере 2 149 900 долл.
США на цели укрепления безопасности и охраны персонала и помещений Сил составили 2 057 400 долл.
США и включали закупку и установку телекамер внутреннего наблюдения, ударостойких материалов, автоматических ворот и заграждений для целей безопасности, взрывостойких стен из сборных конструкций, бетонных заграждений, различных предметов оборудования и предметов снабжения для целей безопасности (просвечивающих систем досмотра, металлоискателей и искателей для обнаружения взрывчатых веществ), а также инженерно-технические проекты усиления безопасности.
Разница по данному разделу обусловлена 196-процентным увеличением стоимости аренды девяти внедорожных полноприводных автомобилей с 1 июля 2004 года, увеличением стоимости топлива в сочетании с повышением курса кипрского фунта в отчетный период, а также расходами, связанными с приобретением девяти внедорожных полноприводных автомобилей, поставленных в июне 2005 года, в связи с финансовой нецелесообразностью их дальнейшей коммерческой аренды ввиду повышения ее стоимости, что частично компенсировалось сокращением числа арендуемых автотранспортных средств (253 по сравнению с заложенными в бюджет 265).
Дополнительные потребности по данному разделу обусловлены приобретением оптико-волоконных приемопередатчиков и переключателей, необходимых для модернизации сети, и аппаратуры обработки данных для хранения и аварийного восстановления данных, что частично компенсировалось сокращением потребностей по статье ремонтно-эксплуатационных услуг в связи с использованием собственных специалистов-ремонтников вместо внешних подрядчиков и сокращением стоимости лицензий благодаря введению нового экономически эффективного соглашения о комплексном лицензировании программного обеспечения.
Дополнительные потребности по данному разделу обусловлены возросшей стоимостью медицинских услуг, предоставляемых частными врачами и поликлиниками, и возросшей стоимостью медицинских средств и предметов медицинского назначения в сочетании с повышением курса кипрского фунта в отчетный период.
Разница по данному разделу обусловлена меньшей фактической стоимостью 21 бинокля (12 заменных и 9 дополнительных) для гражданского полицейского персонала в связи с благоприятными ценами на рынке.
Неизрасходованный остаток по данному разделу обусловлен главным образом экономией, вызванной использованием имеющихся запасов военного снаряжения и предметов снабжения и сокращением потребностей в парикмахерских услугах для военного персонала и мероприятиях по обеспечению жизни и быта в связи с сокращением численности воинских контингентов, а также меньшими фактическими расходами на оплату обучения и учебные материалы и принадлежности в связи с сокращением числа учебных курсов в течение отчетного периода.
Сокращение потребностей по данному разделу частично компенсировалось повышением фактических расходов на доставку и таможенную очистку в связи с получением одного вилочного погрузчика, среднего грузового автомобиля и бульдозера, аппаратуры связи и одного сборного кухонного блока с Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, и из других миссий, а также приобретением разных предметов для целей безопасности (респираторы, химзащитные костюмы и дезактивационные душевые установки) для укрепления безопасности и охраны персонала и помещений Сил.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием ВСООНК Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
а) постановить, что государства-члены отказываются от своего права на соответствующие доли в прочих поступлениях за период, закончившийся 30 июня 2005 года, составляющих 541 100 долл.
США, и от своего права на соответствующие доли в сумме 191 300 долл.
США в незадействованном остатке в размере 792 200 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года, которые будут использоваться в погашение текущих и будущих обязательств Организации Объединенных Наций по плану медицинского страхования после окончания службы;
b) принять решение об использовании оставшейся части незадействованного остатка в размере 600 900 долл.
США за период, закончившийся 30 июня 2005 года.
Величина разницы в объеме ресурсов указана в тысячах долларов США.