# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 46 и 69 предварительной повестки дня*
Последующие меры по выполнению решений специальной сессии по положению детей
Поощрение и защита прав детей
Последующие меры по выполнению решений специальной сессии Генеральной Ассамблеи по положению детей
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
Настоящий доклад является третьим периодическим докладом о прогрессе, достигнутом в осуществлении решений специальной сессии Генеральной Ассамблеи по положению детей, которая была проведена 8-10 мая 2002 года.
Первый доклад по этому вопросу (A/58/333) был представлен на пятьдесят восьмой сессии, второй (A/59/274) — на пятьдесят девятой сессии.
На исторической сессии Ассамблеи, целиком и полностью посвященной детям, делегации из 190 стран приняли Декларацию и План действий, которые были изложены в документе, озаглавленном «Мир, пригодный для жизни детей» (резолюция S-27/2, приложение).
В этом документе перед правительствами был поставлен ряд выдержанных по срокам целей в интересах детей и молодежи; при этом особое внимание было уделено: a) пропаганде здорового образа жизни; b) обеспечению качественного образования; c) защите детей от жестокого обращения, эксплуатации и насилия; и d) борьбе с вирусом иммунодефицита человека/синдромом приобретенного иммунодефицита (ВИЧ/ СПИД).
Кроме того, делегации определили для своих правительств основные направления деятельности по обеспечению прогресса, включая:
a) разработку или укрепление к концу 2003 года планов действий в интересах детей, включая конкретные цели и задачи, при условии широкого участия гражданского общества, включая неправительственные организации (НПО) и детей;
b) активизацию ведущейся в странах деятельности по планированию, координации, осуществлению и выделению ресурсов в интересах детей и включение международных целей, содержащихся в документе «Мир, пригодный для жизни детей», в национальные стратегии и планы;
c) создание или укрепление национальных органов по вопросам поощрения и защиты прав детей;
d) регулярное наблюдение за положением детей на национальном уровне и проведение периодических обзоров прогресса в деле воплощения в жизнь глобальной программы действий.
Как отмечалось в предыдущих докладах, четыре основные цели, поставленные в документе «Мир, пригодный для жизни детей», эффективно дополняют Декларацию тысячелетия Организации Объединенных Наций (резолюция 55/2 Генеральной Ассамблеи от 8 сентября 2000 года) и сформулированные в ней цели в области развития, семь из которых имеют непосредственное отношение к правам детей.
В докладах был сделан однозначный вывод о том, что создание мира, пригодного для жизни детей, станет важным шагом в деле выполнения обязательств, принятых на Саммите тысячелетия в 2000 году.
Выполнение обязательств, принятых на специальной сессии по положению детей, осуществляется в контексте скоординированной работы по выполнению решений других крупных международных конференций и встреч на высшем уровне.
Особое место среди них занимают Всемирная встреча на высшем уровне по устойчивому развитию и Международная конференция по финансированию развития, прошедшие в 2002 году.
Цели, провозглашенные в документе «Мир, пригодный для жизни детей», также имеют под собой прочное основание в виде Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом (резолюция S-26/2, приложение), принятой на двадцать шестой специальной сессии Генеральной Ассамблеи по ВИЧ/СПИДу.
Программа действий, изложенная в документе «Мир, пригодный для жизни детей», является частью международных усилий по обеспечению действительно устойчивого развития и мобилизации для этого дополнительных ресурсов, поскольку эффективные инвестиции в обеспечение выживания, охрану здоровья, образование и защиту детей могут иметь потенциально высокую отдачу с точки зрения борьбы с нищетой во всех ее аспектах и социально-экономического прогресса.
Ход выполнения решений специальной сессии по положению детей
Глобальные тенденции в области осуществления принятых решений
Год назад было очевидно, что хотя многие страны приняли конкретные меры по воплощению обязательств, принятых на специальной сессии 2002 года, в национальные планы действий в интересах детей или включению их в другие национальные стратегии и процессы планирования, в целом прогресс в этой области был неравномерным.
Сегодня общая картина дает больше оснований для оптимизма.
Согласно данным, полученным Детским фондом Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) по состоянию на май 2005 года, со времени проведения специальной сессии в 41 стране были составлены национальные планы действий в интересах детей, а еще в 45 странах такие планы находились в стадии разработки.
Еще в 14 странах намечена разработка таких планов.
Примерно в 14 странах национальные планы действий в интересах детей были разработаны еще в начале десятилетия, и некоторые из них в настоящее время пересматриваются.
Кроме того, в соответствии с договоренностями, достигнутыми на специальной сессии, многие страны приняли решение включить цели и обязательства, сформулированные в документе «Мир, пригодный для жизни детей», в другие национальные стратегии и планы, такие, как стратегии сокращения масштабов нищеты, национальные планы развития и секторальные планы, в том числе общесекторальные подходы.
Порядка 145 стран использовали один или несколько таких документов в своей деятельности по выполнению решений сессии.
Из них в 61 стране в качестве главного инструмента для достижения национальных целей в интересах детей используются стратегии сокращения масштабов нищеты; в 24 странах — национальные планы развития; и в 60 странах — преимущественно секторальные или межсекторальные планы.
В общей сложности не менее 172 стран приняли или планируют принять те или иные меры для достижения целей, поставленных на специальной сессии по положению детей.
В этой связи вопросы, имеющие первостепенное значение для детей, все чаще учитываются при составлении основных национальных планов.
Во многих странах также начата реализация более конкретных инициатив в приоритетных областях плана действий «Мир, пригодный для жизни детей» или ведется работа по пересмотру соответствующих национальных законов для их приведения в более строгое соответствие с Конвенцией о правах ребенка.
Многие правительства разрабатывали планы действий в интересах детей и другие мероприятия на основе широких консультаций.
В большинстве случаев изучались мнения ряда министерств, неправительственных организаций (НПО), учреждений и организаций системы Организации Объединенных Наций, парламентариев и местных органов власти.
Кроме того, со времени проведения специальной сессии дети и молодежь стали активнее участвовать в составлении национальных планов действий в интересах детей и секторальных планов в областях, имеющих отношение к детям.
Дети и молодежь сыграли немаловажную роль в подготовке большинства национальных планов действий в интересах детей, разработанных в 2004 году.
Существуют возможности для более широкого привлечения детей и молодежи к разработке стратегий сокращения масштабов нищеты.
В некоторых случаях, однако, процесс выполнения решений замедлялся в силу действия внешних факторов, включая политическую нестабильность, вооруженные конфликты и другие кризисы.
Несмотря на это, некоторые правительства, сталкивающиеся с этими проблемами, признали, что цели, поставленные в документе «Мир, пригодный для жизни детей», и цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, потенциально способствуют сплочению сил в процессе нормализации общественной жизни.
Прогресс и тенденции в разных регионах
В регионах работа по выполнению решений специальной сессии по положению детей велась неодинаковыми темпами, причем разные регионы придерживались разных стратегий.
Выдающихся успехов на начальном этапе планирования добились страны Центральной и Восточной Европы, страны Содружества Независимых Государств и государства Балтии.
Почти во всех странах этого региона соответствующие планы либо уже существуют, либо находятся на продвинутой стадии разработки.
Со времени проведения специальной сессии по положению детей и в странах Латинской Америки и Карибского бассейна, и в азиатских странах была развернута широкомасштабная работа.
В Латинской Америке и Карибском бассейне главное внимание уделялось разработке новых национальных планов действий в интересах детей или пересмотру уже существующих планов.
Страны Южной и Восточной Азии и тихоокеанские страны использовали более богатый арсенал средств, включая национальные планы развития, стратегии сокращения масштабов нищеты и секторальные планы.
Из 35 промышленно развитых стран, участвовавших в специальной сессии, примерно в 21 стране уже разработаны или разрабатываются национальные планы действий в интересах детей, а в шести странах принятые обязательства выполняются на основе секторальных планов.
Во многих из них проводились общенациональные дискуссии и информационно-пропагандистские мероприятия, нередко при поддержке со стороны организаций гражданского общества и в сотрудничестве с национальными комитетами содействия ЮНИСЕФ.
Некоторые промышленно развитые страны также стараются учесть обязательства, принятые на специальной сессии по положению детей, при оказании официальной помощи в целях развития.
В Африке к югу от Сахары порядка 35 стран предпочли включить цели, поставленные на специальной сессии по положению детей, в стратегии сокращения масштабов нищеты.
Кроме того, примерно 18 стран разработали или планируют разработать национальный план действий или стратегию в интересах детей.
В ряде стран наряду с планами мероприятий по борьбе с нищетой разрабатываются конкретные стратегии и программы по таким вопросам, как попечение о сиротах и их защита, образование девочек, предупреждение торговли детьми и реформа системы правосудия по делам несовершеннолетних.
В странах Ближнего Востока и Северной Африки также отмечены успехи, пусть и не столь значительные.
Десять стран этого региона разработали или намерены разработать национальный план действий или стратегию в интересах детей; в восьми странах мероприятия в интересах детей включены в национальные планы развития или стратегии сокращения масштабов нищеты; и в шести разрабатываются секторальные планы, имеющие отношение к целям специальной сессии по положению детей.
С.
Роль региональных механизмов
При выполнении решений специальной сессии правительства стран всех регионов, как и прежде, прибегали к помощи межправительственных механизмов.
После второй Межправительственной конференции по положению детей в Европе и Центральной Азии, которая состоялась в мае 2004 года в Сараево, стало уделяться больше внимания вопросам защиты, включая борьбу с насилием в отношении детей.
На проходивших в июле 2005 года в Словении региональных консультациях в связи с проводимым Организацией Объединенных Наций исследованием по вопросу о насилии в отношении детей обсуждалась проблема насилия в разных ситуациях, в которых оно имеет место.
Конференция в Сараево дала новый стимул к проведению национальных обзоров положения в области прав детей и планированию в этой области.
В марте 2005 года состоялось четвертое региональное совещание коалиций европейских НПО, посвященное вопросу о правах детей в Европе, включая разработку планов действий и организацию информационно-пропагандистской работы совместно с Европейским союзом.
В сентябре 2004 года в Уагадугу был созван специальный саммит Африканского союза, на который собрались 18 глав государств, с тем чтобы обсудить ход работы по сокращению масштабов нищеты.
На саммите были приняты декларация и план действий, который предусматривал оказание более активной поддержки программам борьбы с ВИЧ/СПИДом, туберкулезом и малярией.
Если говорить о деятельности на субрегиональном уровне, то в секретариате Экономического сообщества западноафриканских государств было создано подразделение для более строгого контроля за проведением ежегодных коллегиальных обзоров прогресса в выполнении обязательств, принятых на специальной сессии и других международных конференциях.
В Латинской Америке и Карибском бассейне на шестом Иберо-американском совещании министров по положению детей и подростков, состоявшемся в Коста-Рике, обсуждался вопрос о защите детей от насилия и других форм эксплуатации.
Министры призвали активизировать усилия по предупреждению и пресечению насилия в отношении детей и их эксплуатации и обратились с просьбой о создании системы контроля за ходом осуществления целей в интересах детей.
На Иберо-американском саммите лидеры приняли декларацию по вопросу об образовании, призвав к разработке секторальных планов, которые предусматривали бы замену долговых обязательств обязательствами в сфере образования.
В Южной Азии в 2004 году была образована сеть статистических бюро для контроля за осуществлением поставленных в Декларации тысячелетия целей в области развития, имеющих отношение к детям.
В 2005 году эта сеть возьмет на себя контроль за выполнением обязательств, принятых на рубеже тысячелетия и на специальной сессии.
В Восточной Азии и Тихом океане страны следят за ходом выполнения обязательств, принятых в Балийском консенсусе, в котором указываются тематические области для регионального сотрудничества, рекомендуется установить партнерские связи и определяются основные принципы работы по осуществлению глобальных обязательств.
В марте 2005 года состоялось седьмое консультативное совещание министров по положению детей в странах Восточной Азии и Тихого океана, на котором правительства 26 стран взяли более твердый курс на улучшение условий жизни детей в этом регионе.
В ноябре 2004 года в Аммане Арабским парламентским союзом в сотрудничестве с Межпарламентским союзом и ЮНИСЕФ была организована первая арабская парламентская конференция по положению детей.
На ней была принята декларация с призывом к парламентам и консультативным советам всех арабских стран изучить возможность образования национальных парламентских комитетов по правам детей как механизма надзора за всей работой в интересах детей, ведущейся в парламентских органах.
В декларации был также перечислен ряд конкретных мер, которые могут быть приняты для более эффективной защиты детей и их прав.
Арабскому парламентскому союзу было предложено один раз в два года проводить региональное совещание по обзору достигнутого прогресса.
Во всех регионах коалиции и сети религиозных лидеров, групп по защите прав детей, НПО по вопросам развития, женских организаций, профессиональных объединений, учреждений системы Организации Объединенных Наций и других организаций продолжают следить за осуществлением целей, поставленных на специальной сессии, способствуя тому, чтобы они оставались в центре внимания политиков и воплощались в жизнь.
Всемирное движение в интересах детей, образованное в ходе специальной сессии, выступило с инициативой под названием «Уроки жизни», в рамках которой 4 миллиона детей и взрослых из 67 стран включились в дискуссию по проблеме ВИЧ/СПИДа и его последствий для детей по случаю проведения Всемирного дня борьбы со СПИДом.
Благодаря этой инициативе у детей появилась возможность побеседовать с политиками и внести свой вклад в осуществление национальных планов действий по борьбе с ВИЧ/СПИДом.
Положительные и отрицательные моменты в деятельности по выполнению решений
Охват основных областей, в которых достигаются поставленные цели.
В Плане действий, принятом на специальной сессии, подчеркивается важность контроля за ходом осуществления поставленных целей, которые послужили ориентиром при составлении национальных планов.
Во всех национальных планах действий в интересах детей, составленных в 2004 году, содержатся конкретные ссылки на четыре области Плана действий.
В других национальных планах — стратегиях сокращения масштабов нищеты и национальных планах развития — говорится о мерах, уже принятых правительствами для контроля за ходом осуществления целей, включая совершенствование статистических систем и оценку осуществления планов.
Вместе с тем лишь в считанных стратегиях сокращения масштабов нищеты уделяется должное внимание вопросам защиты детей, а вопросы развития детей в раннем возрасте во многих из них затрагиваются лишь вскользь.
Участие гражданского общества в деятельности по выполнению решений.
Гражданское общество нередко участвует в составлении планов, но гораздо реже — в их осуществлении, мониторинге и обзоре.
В разработке стратегий сокращения масштабов нищеты и национальных планов развития нередко участвуют профсоюзы, парламентарии и частный сектор, а к составлению национальных планов действий в интересах детей часто привлекаются дети и молодежь в таких формах, как работа в целевых группах, опросы общественного мнения и «детские парламенты».
Однако есть основания считать, что во многих странах, которые вышли теперь на этап осуществления, такое участие не носит систематического характера.
Полноценное участие детей.
Специальная сессия дала стимул к более активному привлечению детей к принятию решений в общенациональном масштабе.
С тех пор дети и молодые люди стали более широко участвовать в подготовке национальных планов и реализации конкретных инициатив, включая кампании по подготовке к новому учебному году и планы иммунизации.
Однако для того чтобы они могли участвовать во всех этапах процесса национального планирования, необходимо проводить более широкую разъяснительную работу.
Планирование в интересах детей на субнациональном уровне.
Во многих странах благодаря процессам децентрализации открываются возможности для оказания поддержки детям на субнациональном уровне.
В ряде стран завершена работа по определению целей в интересах детей на провинциальном и муниципальном уровнях на основе местных оценок и привлечения общественности к составлению планов.
В обществе растет понимание того, что стоящие перед детьми проблемы более эффективно решаются на уровне низших государственных инстанций, на котором можно активнее привлекать широкие массы населения.
Меры по охвату наиболее обездоленных групп.
В большинстве планов и стратегий предусмотрены специальные меры, рассчитанные на наиболее обездоленные группы населения.
Более полно потребности детей из таких групп учитываются, как правило, в национальных планах действий в интересах детей, чем в других документах.
В большинстве случаев проблема сбора данных для нужд программ, специально рассчитанных на обездоленные семьи и детей, остается нерешенной.
Согласованность планов достижения целей, имеющих отношение к детям.
Благодаря уделению особого внимания улучшению условий жизни детей в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций была обеспечена реальная взаимодополняемость между этими целями и целями документа «Мир, пригодный для жизни детей» и согласованность между процессами национального планирования с точки зрения достижения общего комплекса целей.
Во многих национальных планах имеются ссылки как на первые, так и на вторые цели.
Тот факт, что цели в области развития, поставленные в Декларации тысячелетия, широко поддерживаются учреждениями, чья деятельность напрямую не связана с детьми, означает, что детская проблематика занимает сегодня важное место в международной повестке дня.
В свою очередь, цели, поставленные на специальной сессии, носят более конкретный характер и охватывают также такую важную область, как защита детей, о которой прямо не упоминается в целях в области развития.
Тем не менее последствия таких согласованных действий для осуществляемых программ необходимо внимательно отслеживать, не допуская того, чтобы детская проблематика была отодвинута на второй план.
Бюджетные ассигнования на достижение поставленных целей.
В ряде стран мобилизуются дополнительные ресурсы и обеспечивается контроль за расходованием средств в четырех областях, определенных в плане действий «Мир, пригодный для жизни детей».
Ценными инструментами для мобилизации средств являются стратегии сокращения масштабов нищеты и национальные планы развития.
Однако детальная информация о бюджетных ассигнованиях приводится лишь в считанных национальных планах действий в интересах детей.
Необходимо предпринять усилия для упрочения связей между национальными планами действий и национальными бюджетами.
Уделение большего внимания Конвенции о правах ребенка.
В большинстве национальных планов действий в интересах детей содержатся ссылки на Конвенцию или заключительные замечания Комитета по правам ребенка по докладу соответствующей страны.
Кроме того, в качестве нормативно-правовой базы для национальных планов действий все чаще используются другие документы по правам человека, такие, как Конвенция Международной организации труда (МОТ) № 138 о минимальном возрасте для приема на работу и Конвенция МОТ № 182 о запрещении и немедленных мерах по искоренению наихудших форм детского труда, а также два факультативных протокола к Конвенции о правах ребенка.
Почти во всех национальных планах действий в интересах детей, подготовленных после специальной сессии, говорится о необходимости обзора национального законодательства на предмет его соответствия положениям Конвенции.
В ряде планов также предлагаются стратегии, призванные привлечь внимание общественности к мнениям детей.
Кроме того, положения Конвенции о правах ребенка все чаще учитываются в стратегиях сокращения масштабов нищеты.
Укрепление механизмов контроля за достижением целей в интересах детей
В плане действий «Мир, пригодный для жизни детей» подчеркивается важность контроля за ходом осуществления поставленных целей.
Во многих странах, где реализуются стратегии сокращения масштабов нищеты или национальные планы развития, созданы механизмы строгого контроля, работа которых нередко координируется центральным финансовым или плановым ведомством.
В стратегиях сокращения масштабов нищеты обычно содержатся положения о привлечении основных заинтересованных сторон к проведению ежегодных оценок и подготовке докладов о ходе работы, предназначенных для широкого опубликования.
Механизмы, предусмотренные в национальных планах действий в интересах детей, более разнообразны по характеру.
В одних планах не предусматривается наличие центрального контрольного механизма, а в других функции контроля и ежегодной отчетности возлагаются на то же ведомство, которое отвечало за подготовительную работу.
Во многих планах действий предусмотрена обязанность отчитываться за проделанную работу перед широкой общественностью, а организации гражданского общества рассматриваются как партнеры в деле контроля за достигнутым прогрессом.
Тем не менее такое участие в процессе контроля пока широко не регламентировано.
Задача укрепления национального статистического потенциала, отмеченная в Плане действий, нашла отражение во многих национальных планах действий в интересах детей.
Для ее решения важно уделять больше внимания дезагрегированным данным.
Хотя во многих странах существуют хорошо отлаженные системы контроля за положением в области здравоохранения и образования, в такой области, как защита детей, по-прежнему ощущается дефицит информации.
Цели, поставленные на специальной сессии, в совокупности с широкими международными усилиями по достижению целей, поставленных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций, дали толчок совершенствованию национальных систем контроля.
Во многих странах созданы централизованные системы сбора данных и контроля за достижением этих международных целей.
Организации и учреждения системы Организации Объединенных Наций и другие международные субъекты продолжают в сотрудничестве друг с другом оказывать помощь в создании единой системы сбора данных, контроля за достижением целей и представления отчетности Комитету по правам ребенка.
Порядка 44 стран внедрили систему управления базами данных “DevInfo” для сбора и представления данных о положении детей и достижении целей, поставленных в Декларации тысячелетия.
Учреждениями Организации Объединенных Наций проделана большая работа по содействию созданию национального потенциала для регулярной отчетности о достижении этих целей, а в некоторых странах — по укреплению систем информации о целях, имеющих отношение к детям, на субнациональном уровне.
Эти различные системы сбора и анализа данных будут использоваться для подготовки информации, предназначенной для включения в доклады о прогрессе в достижении целей, поставленных в Декларации тысячелетия и документе «Мир, пригодный для жизни детей».
В последние несколько лет одной из тенденций, имеющих отношение к мониторингу целей в области улучшения положения детей, было представление многочисленных национальных докладов о достижении целей в области развития, поставленных в Декларации тысячелетия.
По состоянию на июль 2005 года доклады о достижении этих целей представили не менее 102 стран.
ЮНИСЕФ и другие учреждения оказывают помощь в проведении новой серии обследований по многим показателям с применением гнездовой выборки (ОПГВ), которые послужат крупнейшим централизованным источником данных отчетности о прогрессе в достижении целей в области развития, поставленных в Декларации тысячелетия, и целей, сформулированных в документе «Мир, пригодный для жизни детей».
Сопоставимые данные о положении детей будут подготовлены также в ходе демографических обследований и обследований в сфере здравоохранения.
В 2005 году и начале 2006 года почти в 90 странах будут проводиться обследования домохозяйств.
Они станут ценным источником данных для подготовки отчетности к намеченному на 2007 год торжественному пленарному заседанию по итогам специальной сессии по положению детей, дата которого будет определена Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой сессии (резолюция 58/282, пункт 8).
Они также помогут ликвидировать часть наиболее серьезных информационных пробелов в таких областях, как защита детей.
После специальной сессии по положению детей в Комитете по правам ребенка было проведено обсуждение хода выполнения ее решений с участием стран, представляющих доклады, и в заключительные замечания Комитета были включены замечания по устным ответам правительств по этому вопросу.
Можно ожидать, что при подготовке докладов Комитету по правам ребенка в 2005 году и в последующий период страны будут включать в них оценку прогресса в деле выполнения обязательств, принятых на специальной сессии.
Прогресс в четырех основных областях плана действий «Мир, пригодный для жизни детей»
А.
Пропаганда здорового образа жизни
Из 10,8 миллиона детей, умирающих каждый год, 6 миллионов умирают от заболеваний, которые поддаются профилактике или эффективному лечению.
Существуют высокоэффективные и низкозатратные средства для значительного сокращения смертности среди детей в возрасте до пяти лет, но они недоступны многим семьям, которые нуждаются в них больше всего.
Другая практика, включая правильное кормление новорожденных и грудное вскармливание, пока не стала частью повседневной жизни многих семей.
Согласно целям в области охраны здоровья детей, поставленным в документе «Мир, пригодный для жизни детей», и целям в области развития, сформулированным в Декларации тысячелетия, младенческая смертность и смертность детей в возрасте до пяти лет должны быть сокращены на две трети к 2015 году.
На сегодняшний день лишь небольшая доля стран находится на пути к достижению этих целей, и если работа не будет активизирована, то большинство регионов рискуют не достичь их вовсе.
Для того чтобы ускорить достижение этих целей, международное сообщество выступает с новыми партнерскими инициативами в интересах выживания детей, включая разработку Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ) и ЮНИСЕФ совместно с другими партнерами Глобальной концепции и стратегии иммунизации на 2006-2015 годы.
В последние годы плановую иммунизацию регулярно проходили около трех четвертей детей нашей планеты.
Нынешние стратегии, в которых плановые мероприятия сочетаются с программами ускоренной борьбы с заболеваниями, во многом способствуют выживанию детей, позволяют предотвратить примерно 2,5 млн.
смертельных исходов в год и многочисленные случаи заболеваний и инвалидности.
Тем не менее плановой иммунизацией до сих пор не охвачено свыше 29 миллионов детей, в основном из социально неблагополучных групп.
Охват вакцинацией населения развивающихся стран вырос с 73 процентов в 2001 году до 76 процентов к 2003 году.
В Глобальной концепции и стратегии иммунизации содержатся рекомендации в отношении комплекса взаимодополняющих стратегий для ликвидации оставшихся пробелов в охвате населения иммунизацией.
Благодаря международному партнерству были достигнуты новые успехи в борьбе с корью.
За период 2001-2004 годов в странах Африки к югу от Сахары вакцинацию против кори прошли еще порядка 200 миллионов детей, благодаря чему смертность от этой инфекции сократилась в 2004 году до менее чем 240 000 случаев.
Между тем благодаря реализации Всемирной инициативы по искоренению полиомиелита в 2004 году в Азии заболеваемость полиомиелитом, по официальным данным, сократилась почти вдвое.
Вместе с тем в Африке наблюдалась обратная тенденция: общее число случаев заболевания полиомиелитом превысило 1200, тогда как в 2003 году оно составило 784.
В большинстве стран, как и прежде, проводятся дополнительные мероприятия по иммунизации для искоренения полиомиелита и борьбы с корью.
Тем не менее для закрепления достигнутых успехов крайне важно повышать эффективность плановой иммунизации.
Из 58 стран, где еще не решена проблема заболеваемости столбняком рожениц и новорожденных, 33 страны за последние четыре года развернули или расширили дополнительные мероприятия по иммунизации столбнячным анатоксином женщин в зонах особого риска, охватив ими почти 46 миллионов женщин.
Благодаря борьбе с этим заболеванием удалось значительно сократить ежегодное число смертных случаев от столбняка среди новорожденных.
Однако достижение этой цели по-прежнему находится под угрозой из-за неясностей с будущим финансированием.
Меры по улучшению охраны материнства включают совершенствование систем направления к врачам-специалистам и включение неотложной акушерской помощи в число первоочередных программ национальных стратегий борьбы с нищетой.
Однако, несмотря на предпринимаемые в ряде стран все более активные усилия, в частности в некоторых районах Азии и Латинской Америки, инициативы по охране материнства по-прежнему недостаточно обеспечены ресурсами и им не уделяется должное внимание.
Инициатива «Комплексное лечение детских заболеваний» представляет собой широкий комплекс мер по обеспечению выживания, роста и развития детей.
Страны Западной Африки в экспериментальном порядке выдвинули дополнительную инициативу ускорения процесса выживания и развития детей.
Эти инициативы, которыми охвачено свыше 90 стран, способствовали расширению масштабов осуществления высокоэффективных мероприятий по охране здоровья и улучшению состояния питания с целью устранения основных причин детской смертности.
Приблизительно в 35 странах Африки и некоторых районах Азиатско-Тихоокеанского региона получили широкое применение обработанные инсектицидом противомоскитные сетки для профилактики малярии, при этом основное внимание уделяется обеспечению доступа к этим сеткам групп населения, в наибольшей степени подверженных опасности заболевания.
Расширение охвата по-прежнему сопряжено с трудностями, и во многих странах, сталкивающихся с этой проблемой, повторная обработка сеток рекомендованными инсектицидами по-прежнему идет чрезвычайно медленно.
Были разработаны долговечные сетки, и партнеры по Инициативе по борьбе с малярией прилагают усилия с целью наращивания производства и повышения спроса.
В 2004 году ЮНИСЕФ, ВОЗ и другие партнеры также содействовали внедрению в ряде стран комбинированного метода лечения малярии с применением артемизинина.
Все шире признается чрезвычайно важное значение профилактики анемии для здоровья женщин и умственного развития младенцев и малолетних детей.
Обогащение продуктов питания питательными веществами и препаратами железа повсеместно относится к числу наиболее эффективных с точки зрения затрат мер борьбы с нищетой.
Практикуемое в настоящее время обогащение рациона питания беременных женщин добавками фолата железа незначительно повлиял на распространенность анемии у беременных в силу возникших проблем с поставками.
Во многих странах необходимо расширять практику обогащения рациона питания.
Нарушения, вызванные недостатком йода в организме, относятся к числу самых распространенных причин поддающегося профилактике отставания в умственном развитии детей.
Учреждения Организации Объединенных Наций, правительства, коммерческие предприятия, доноры и НПО совместными усилиями проводят успешную кампанию всеобщего йодизирования соли.
Благодаря этому число стран, в которых дефицит йода в рационе питания считался одной из проблем общественного здравоохранения, уменьшилось со 110 в 1993 году до 54 в 2003 году.
До 40 процентов случаев смерти детей можно избежать за счет улучшения ухода в семье.
По имеющимся данным, сегодня в 94 странах разработан комплекс рекомендаций по обеспечению выживания, роста и развития детей на уровне семей и общин.
При этом число стран, принявших национальные стратегии обеспечения развития детей в раннем возрасте, увеличилось с 17 в 2002 году до 34 в 2004 году.
Благодаря этому в национальных программах обеспечивается более полное отражение вопросов развития детей и благополучия семей.
В 2004 году более двух третей детей в наименее развитых странах получали витамин А.
Несмотря на снижение популярности национальных дней иммунизации, охват людей добавками витамина А остался стабильным.
Сегодня во многих странах осуществляются альтернативные стратегии.
По оценкам, в 21 стране более 70 процентов детей в возрасте до пяти лет прошли два курса питания с пищевыми добавками.
В ряде стран, переживших недавно чрезвычайные ситуации и конфликты, в качестве первоочередных мер по спасению людей проводились вакцинация от кори и обогащение продуктов питания витамином А.
В пересмотренных руководствах для учреждений Организации Объединенных Наций делается акцент на необходимости оказывать ВИЧ-инфициро- ванным матерям помощи в выборе наиболее подходящих способов кормления младенцев при уменьшении опасности наступления смерти у детей и расширении понимания пользы грудного вскармливания среди населения в целом.
С началом осуществления Глобальной стратегии ВОЗ/ЮНИСЕФ в отношении кормления младенцев и детей младшего возраста акцент в работе, в том числе в рамках Педиатрической инициативы, сместился в сторону поддержки женщин и семей.
Хотя мир продолжает идти к поставленной международным сообществом цели в отношении качественной питьевой воды, ее достижение сопряжено со значительными трудностями с точки зрения удовлетворения потребностей в ресурсах в будущем.
Значительный прогресс достигнут в Южной Азии, однако здесь по-прежнему наибольшая доля населения, не имеющего доступа к объектам водоснабжения.
Самый низкий показатель охвата по-прежнему наблюдается в странах Африки к югу от Сахары, несмотря на достигнутые здесь в последнее время положительные сдвиги.
При этом в большинстве развивающихся регионов остановилась работа в области санитарии.
Более 10 стран Азии и Центральной Америки вынуждены осуществлять программы выявления мышьяка и уменьшения его содержания.
В некоторых кредитных ситуациях, связанных с конфликтами и наводнениями, возникла необходимость проведения широкомасштабных мероприятий в области водоснабжения и санитарии.
Необходимо срочно расширить доступ к более совершенным системам водоснабжения и санитарии для профилактики передающихся через воду болезней, представляющих угрозу выживанию и развитию детей, снижающих продуктивность и повышающих затраты на охрану здоровья, и для облегчения бремени, которое несут на себе прежде всего девочки и женщины.
Необходима значительная работа по расширению масштабов запланированных на местах мероприятий для бедных семей; реализации мер по улучшению санитарно-гигиенических условий на уровне общин и качества воды; и совершенствованию секторальных планов, стратегий и бюджетов в части санитарно-гигиенической работы, санитарии и водоснабжения.
Обеспечение качественного образования
Сформулированные в Декларации тысячелетия цели в области развития предусматривают предоставление всем детям к 2015 году возможности получить в полном объеме начальное образование, а в программе «Мир, пригодный для жизни детей» утверждены целевые показатели, специально призванные содействовать достижению этой цели.
Различные проблемы, такие, как вооруженные конфликты, детский труд, торговля детьми и ВИЧ/СПИД представляют собой серьезные препятствия.
Однако очевидно, что выделение инвестиций на базовое образование является важной мерой профилактики ВИЧ/СПИДа ликвидации детского труда и основным условием достижения победы в борьбе с нищетой.
Сформулированные в Декларации тысячелетия цели в области развития ставят перед странами задачу достичь всеобщего начального образования, добиваться равенства между мужчинами и женщинами и расширять возможности женщин.
Соответствующие целевые показатели предусматривают, что к 2015 году все дети должны иметь возможность получить в полном объеме начальное школьное образование, а к 2005 году должны быть ликвидированы различия между полами на уровне начального и среднего образования.
Хотя в некоторых регионах достигнут прогресс, в 2001 году ориентировочно 115 миллионов детей младшего школьного возраста, в том числе 62 миллиона девочек, не посещали школу.
Основная масса этих детей сосредоточена в Южной Азии или в странах Африки к югу от Сахары, однако и в других регионах есть страны, в которых имеются значительные районы с неудовлетворительными показателями в том, что касается зачисления детей в школы, доли детей, закончивших курс обучения, и академической успеваемости.
Многим странам, особенно странам Африки к югу от Сахары, и странам Южной Азии, для достижения поставленной на 2015 год цели предстоит решить непростую задачу улучшения положения с зачислением детей в школы.
Прирост коэффициента зачисления должен быть достаточно значительным, чтобы покрыть учащихся-переростков, посещающих начальные школы, и преодолеть действие таких факторов, как нищета, привлечение детей к труду, слабое состояние здоровья и плохое питание и ВИЧ/СПИД, которые сказываются на посещаемости и приводят к отсеву детей из школ.
Хотя за последние 20 лет некоторые страны добились впечатляющих успехов в увеличении темпов прироста количества принятых учащихся, в ближайшие 10 лет им необходимо будет улучшить свои показатели до трех раз.
Рост показателей зачисления девочек должен быть еще более значительным.
Тем странам и регионам, у которых хорошие перспективы в плане достижения целевых показателей в том, что касается доступа и паритета, необходимо будет уделять повышенное внимание вопросам качества и равенства.
Даже там, где процент зачисления в целом высокий, а различия по половому признаку незначительны, как, например, в Латинской Америке и Карибском бассейне, зачастую наблюдается высокий процент случаев повтора курса обучения и отсева, что обусловлено низким качеством образования, дискриминацией в классах и несовершенством систем государственного школьного образования.
По меньшей мере 55 стран принимают конкретные меры к тому, чтобы девочки продолжали образование после начальной школы.
Тем не менее различные факторы, такие, как сексуальная эксплуатация, насилие и отсутствие перспектив по окончании школы, по-прежнему препятствуют этому.
Хотя в некоторых странах мальчики находятся в неблагоприятном положении в том смысле, что они составляют основную массу среди тех, кто не заканчивает образование и плохо успевает, все же именно девочки в основном находятся в неблагоприятном положении — как группа в целом и как подгруппа социально слабых групп, таких, как сельская беднота, этнические меньшинства и коренные народы.
Для всех этих групп неблагоприятные условия начинают сказываться в раннем возрасте.
Эти дети чаще других начинают ходить в школу позже установленного возраста, среди них более высокий процент детей, которые по своему развитию и уровню подготовки не готовы учиться в школе, и они чаще других оставляют школу или плохо успевают.
На Саммите тысячелетия и специальной сессии была поставлена задача устранить гендерное неравенство в области начального и среднего образования к 2005 году.
Однако, по данным Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), 76 странам не удастся достичь гендерного паритета в области начального и среднего образования к 2005 году.
Рост числа учащихся не всегда сопровождался сокращением гендерного разрыва.
По оценкам ЮНИСЕФ, хотя в 90-х годах в развивающихся странах отношение общей численности учащихся-девочек к численности учащихся-мальчиков увеличилось с 86 до 92 процентов, в 2002 году доля девочек, закончивших курс начального школьного образования, была ниже соответствующего показателя для мальчиков почти на 10 процентов.
Это свидетельствует о необходимости принятия целенаправленных мер по устранению конкретных факторов, неблагоприятно сказывающихся на образовании девочек.
Распространение информации об инициативе «Образование для всех» и разъяснение необходимости достижения к 2005 году целевого показателя в области гендерного паритета в базовом образовании стимулировали активность в большинстве регионов.
По имеющимся данным, в 79 странах разработаны национальные планы обеспечения образования для всех, включающие конкретные меры, направленные на сокращение числа девочек, не посещающих школу.
Эти меры помогают расширять доступ к образованию и осуществляются в самых разных формах: от информационно-пропагандистской работы и организации питания в школах и обеспечения учебными материалами до межсекторальных подходов, охватывающих охрану здоровья, питание, водоснабжение и санитарию, а в некоторых случаях в форме защиты детей в школах.
В то же время инициатива Организации Объединенных Наций по вопросам образования девочек служит основой для более широкого стратегического подхода к объединению партнеров в деле обеспечения образования девочек.
Были созданы региональные координационные центры и глобальный консультативный комитет, разработан план действий, ставящий перед партнерами конкретные задачи.
Провозглашенная Всемирным банком в 2002 году инициатива «Ускоренное образование для всех» также способствовала усилению внимания к различиям в показателях отсева и количества учащихся, закончивших обучение.
Наиболее значительные успехи в увеличении контингента учащихся и обеспечении гендерного паритета, как правило, были достигнуты за счет актуализации этой проблематики или благодаря широкомасштабным кампаниям, таким, как программы по возобновлению работы школ в районах, переживших конфликты.
В других случаях прогресс достигался благодаря таким серьезным изменениям в политике, как упразднение платы за школьное образование.
Оценка прогресса в деле повышения качества образования затрудняется отсутствием общепринятых показателей.
Сохраняется необходимость в выработке всеобъемлющей стратегии контроля и оценки качества образования.
На уровне политики сегодня больше внимания уделяется условиям, способствующим улучшению качества, таким, как учебные программы и методы обучения, учитывающие специфику мальчиков и девочек, наличие надлежащих учебных материалов для нормальных и посткризисных ситуаций, обеспеченность школ чистой водой и средствами санитарии и обучение полезным практическим навыкам.
В 41 стране осуществляется пакет мер, ориентированных на удовлетворение потребностей детей, с установкой на благоустройство школ, а также подготовку учителей и организацию школьного питания.
С.
Защита детей от жестокого обращения, эксплуатации и насилия
По оценкам, 300 миллионов детей во всем мире страдают от насилия, эксплуатации и жестокого обращения, включая худшие формы труда; от насилия и жестокого обращения в общинах, школах, различных учреждениях и на работе или во время вооруженных конфликтов; и от таких чреватых неблагоприятными последствиями обычаев, как калечащие операции на половых органах или обрезание у девочек и детские браки.
Во время вооруженных конфликтов или стихийных бедствий и в районах распространения ВИЧ/СПИДа дети, лишившиеся родителей или разлученные со своими семьями, особенно подвержены опасности таких обычаев.
Дети, находящиеся в различных учреждениях, также часто живут в неблагоприятных условиях.
Конфликты по-прежнему приводят к появлению большого числа детей-беженцев и внутренних переселенцев, права которых, включая право на выживание, постоянно находятся под угрозой нарушения.
В общемировом масштабе из-за нищеты и распада семей по-прежнему многие миллионы детей живут без крыши над головой, работают на опасных работах, подвергаются насилию и жестокому обращению или не имеют возможности получить образование.
Из-за увеличения числа детей, родители которых умерли от ВИЧ/СПИДа, все большее число детей вынуждены работать или нуждаются в альтернативных формах семейного ухода.
Пробелы в области защиты детей во всем мире наиболее существенны в следующих областях: домогательства на сексуальной почве и сексуальная эксплуатация, в том числе в условиях вооруженных конфликтов; использование детей в качестве солдат; торговля детьми; привлечение к опасным видам работы; обычаи, чреватые неблагоприятными последствиями, и забота о детях, лишенных родительского попечения и детях-правонарушителях.
С повышением осведомленности о масштабах и сложности проблем защиты детей правительства начали ратифицировать конвенции о правах человека и соблюдать новые стандарты, например стандарты, закрепленные в факультативных протоколах по проблемам торговли детьми, детской проституции и детской порнографии и положению детей в вооруженных конфликтах.
Страны продолжают брать на себя обязательства соблюдать более высокие международные стандарты в области защиты детей.
Достигнут значительный прогресс в принятии правительствами факультативных протоколов к Конвенции о правах ребенка.
К июлю 2005 года Конвенцию № 182 Международной организации труда ратифицировали 156 стран, что на 41 страну больше по сравнению с 2001 годом.
Особенно очевидны положительные сдвиги в области реформирования систем отправления правосудия в отношении несовершеннолетних, хотя лишение свободы по-прежнему слишком часто применяется к детям в качестве наказания за нарушение законов.
Более чем в 80 странах приняты конкретные планы действий и программы решения проблемы детского труда.
Достигнут обнадеживающий прогресс в пересмотре и укреплении правовых норм, касающихся защиты детей от насилия, в частности в Центральной и Восточной Европе и Латинской Америке и Карибском бассейне.
Разработаны также руководящие принципы в отношении отправления правосудия применительно к ситуациям, когда дети выступают потерпевшей стороной и свидетелями различных преступлений.
Департамент операций по поддержанию мира и ЮНИСЕФ совместными усилиями стремятся обеспечить учет вопросов защиты детей в миссиях по поддержанию мира.
Они совместно со Всемирным банком, Международной организацией труда и неправительственными организациями также оказывали помощь в демобилизации и реинтеграции детей-солдат в ряде стран.
Активизировалась работа по повышению эффективности защиты женщин и детей от насилия на сексуальной почве в условиях чрезвычайных ситуаций, в том числе с помощью профессиональной подготовки сотрудников гуманитарных организаций и разработки процедур информирования о случаях жестокого обращения.
Учреждения Организации Объединенных Наций и другие партнеры продолжали совместно с правительствами и организациями гражданского общества содействовать принятию законов и систем, обеспечивающих защиту детей.
Благодаря усилиям этих объединений партнеров улучшилась ситуация с профилактикой и защитой, например, благодаря реформированию системы отправления правосудия в отношении несовершеннолетних, и повысилась эффективность мер на уровне общин по обеспечению защиты детей.
Благодаря этим усилиям в некоторых странах удалось создать более благоприятные условия; такие усилия необходимо расширять.
С увеличением объема информации в сочетании с постоянными выступлениями в пользу изменения политики повысилась осведомленность о масштабах насилия в отношении женщин и эксплуатации детей и жестокого обращения с ними.
Это стимулировало готовность политического руководства принимать практические меры, о чем свидетельствует реакция на трагические события, связанные с цунами в Индийском океане.
Такие глобальные инициативы, как среднесрочный обзор хода выполнения решений второго Всемирного конгресса против сексуальной эксплуатации детей в коммерческих целях, состоявшегося в Иокогаме в 2001 году, имеющие в своей основе региональные консультации и участие молодежи, а также проведенное Организацией Объединенных Наций исследование по проблеме насилия в отношении детей также способствовали привлечению внимания к проблеме защиты детей.
Значительно улучшилось положение с регистрацией рождений в некоторых районах Африки, Азии, Латинской Америки и Карибского бассейна.
Новые законы и меры по уменьшению финансового бремени родителей способствовали повышению спроса на регистрацию рождений.
Однако для расширения возможностей систем гражданской администрации, от деятельности которых зависит планомерность регистрации рождений, партнерам необходимо активизировать свои усилия.
Сотрудничество между странами и участие различных групп, таких, как парламентарии, может способствовать успешному решению таких сложных проблем, как трансграничная торговля детьми и сексуальная эксплуатация детей в коммерческих целях.
Вместе с тем вопросы защиты детей не были достаточно полно включены в общую проблематику развития, что отчасти объясняется недостаточным вниманием к более широким задачам, сформулированным в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций.
Борьба с ВИЧ/СПИДом
В сформулированных в Декларации тысячелетия целях в области развития поставлена глобальная задача остановить распространение ВИЧ/СПИДа к 2015 году и положить начало тенденции к сокращению его масштабов.
Сегодня почти все страны, которые столкнулись с этой проблемой, или над которыми нависла такая угроза, осуществляют планы и программы по достижению этой цели.
Несмотря на эту работу, многие из тех, кого это затрагивает, включая детей, еще не получают того внимания, которое им необходимо, в инициативах, касающихся непосредственно СПИДа и смежных областей, и в механизмах финансирования.
Последствия ВИЧ/СПИДа опустошительны, и следует ожидать, что они будут еще более тяжелыми.
В 2004 году инфицированных ВИЧ/СПИДом насчитывалось 40 миллионов человек.
Из них 2,2 миллиона составляли дети в возрасте до 15 лет.
Кроме того, примерно 510 000 детей в возрасте до 15 лет умерли от СПИДа, а 640 000 заразились ВИЧ, в основном из-за того, что не были приняты меры по предотвращению передачи вируса от матери к ребенку.
По оценкам, с 2001 по 2003 год число детей, родители которых умерли от СПИДа, увеличилось с 11,5 миллиона до 15 миллионов.
К 2010 году только в странах Африки к югу от Сахары число детей, родители которых умрут от СПИДа, по прогнозам, превысит 18 миллионов.
Увеличиваются масштабы эпидемии и в других регионах, включая Южную и Восточную Азию, Карибский бассейн, Латинскую Америку и Восточную Европу.
В наиболее тяжело пострадавших странах Африки к югу от Сахары жизнь детей кардинально ухудшается последствиями ВИЧ/СПИДа для их семей и общин и систем образования, медицинского обслуживания, продовольственной безопасности и социального обеспечения.
Многие миллионы подростков, стоящих на пороге взрослой жизни, находятся под угрозой заражения ВИЧ.
В тех регионах, в которых масштабы эпидемии пока незначительны и/или в которых она ограничивается конкретными районами или группами населения, стоит задача остановить эпидемию, прежде чем она начнет распространяться среди основной части населения.
ВИЧ/СПИД все больше распространяется среди молодежи и женщин.
В настоящее время половину всех людей, инфицированных ВИЧ, составляют женщины и девочки.
Их число может увеличиться в силу их большей уязвимости к инфекции по сравнению с мужчинами или юношами, обусловленной рядом биологических и социальных факторов.
Эта уязвимость объясняется нищетой, неравенством между мужчинами и женщинами и эксплуатацией.
Там, где масштабы ВИЧ/СПИДа сокращаются, это объясняется в первую очередь тем, что молодые люди научились проявлять осторожность.
Ответные меры все больше ориентируются на удовлетворение потребностей молодых людей в соответствующей информации, обучение практическим навыкам и услуги.
Сегодня в ряде стран разрабатываются или уже действуют национальные стратегии профилактики ВИЧ среди молодежи.
Основная задача в большинстве случаев состоит в том, чтобы охватить молодых людей раннего подросткового возраста и обеспечить их дальнейшее просвещение до достижения ими зрелого возраста.
Необходимо уделять первоочередное внимание оперативному наращиванию масштабов надлежащего обучения полезным практическим навыкам.
В конце 2004 года Объединенная программа Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу (ЮНЭЙДС) сообщила, что в 73 странах, в наибольшей степени пострадавших от СПИДА, менее 1 процента взрослых прибегают к добровольной консультативной помощи, что менее 10 процентов беременных женщин имеют доступ к эффективным услугам по профилактике передачи вируса от матери к ребенку и что менее 3 процентов сирот и детей, находящихся в неблагоприятном положении, получают надлежащую помощь.
Эта картина дает определенное представление о том, насколько далека еще глобальная борьба от победного конца.
В 2004 году инициатива ВОЗ/ЮНЭЙДС «Три миллиона к 2005 году» дала толчок значительному расширению доступа к средствам лечения; она могла бы способствовать устранению многих факторов, мешающих будущей профилактической работе, таких, как общественное осуждение и отсутствие возможностей для тестирования на ВИЧ.
Существенно увеличился объем средств, поступивших из таких источников, как Глобальный фонд для борьбы со СПИДом, туберкулезом и малярией; План чрезвычайных мер по оказанию помощи в борьбе со СПИДом президента Соединенных Штатов Америки; и Многострановая программа борьбы с ВИЧ/СПИДом Всемирного банка.
Ряд учреждений Организации Объединенных Наций оказывали техническую помощь в разработке финансовых предложений, а в некоторых случаях осуществляли закупки.
Тем не менее предложения для стран должны активнее привлекать внимание к инфицированным или уязвимым к инфекции детям и подросткам.
Согласно имеющимся данным, на сегодняшний день 89 стран приняли национальные стратегии профилактики передачи ВИЧ/СПИДа от матери к ребенку; 79 стран — стратегии обучения школьников жизненно важным навыкам; и 47 стран — стратегии по обеспечению защиты сирот и уязвимых детей и уходу за ними.
Хотя достигнутый прогресс внушает оптимизм, необходимо все же активизировать усилия, в том числе в странах с ограниченными масштабами распространения эпидемии.
Еще одна важная задача заключается в том, чтобы обеспечить фактическое осуществление успешных инициатив в общенациональном масштабе.
В 2003 году всего 2 процента ВИЧ-инфицированных женщин, выявленных в ходе реализации программ профилактики, проходили лечение антиретровирусными препаратами.
В бедных странах лишь весьма незначительное число детей имеют возможность получать препарат на основе триметоприма и сульфаметаксозола для профилактики обычных инфекций.
Растет также понимание важного значения питания для детей, инфицированных ВИЧ, что проявляется во все более активной разработке стратегий и рекомендаций в отношении кормления младенцев и мер, направленных на поддержку ВИЧ-инфицированных женщин, применяющих безопасные для здоровья детей способы кормления.
Инициативы по обеспечению правильного питания детей, больных ВИЧ/СПИДом, также получают поддержку в некоторых странах со стороны Организации Объединенных Наций, включая Продовольственную и сельскохозяйственную организацию Объединенных Наций (ФАО), ЮНИСЕФ и Мировую продовольственную программу (МПП).
Поддержка сирот и уязвимых детей, а также семей и общин, которые оказывают непосредственную помощь, все еще охватывает лишь незначительное число тех, кто в ней нуждается.
В большинстве национальных планов этим детям уделяется недостаточно внимания.
В 2004 году 16 стран Африки совместно с их международными партнерами составили планы расширения масштабов ведущейся работы и увеличения финансирования.
Созванный Всемирным банком и ЮНИСЕФ Глобальный форум партнеров по проблемам сирот и уязвимых детей служит механизмом учета принимаемых мер и координации работы над такими вопросами, как устранение финансовых факторов, препятствующих направлению детей в школы.
В 2004 году в интересах повышения согласованности действий, рационального использования ресурсов, обеспечения оперативности принимаемых мер и внедрения методов управления с установкой на конечный результат развивающиеся страны и их ключевые партнеры взяли на вооружение принцип «трех единиц».
Этот принцип предусматривает поддержку одного национального плана, одного координационного механизма и одной системы контроля и оценки в каждой стране.
Тематические страновые группы Организации Объединенных Наций совместно с другими партнерами претворяют этот принцип в жизнь.
Достигнут прогресс в разработке показателей, и сегодня, по имеющимся данным, в 74 странах уже действуют или разрабатываются механизмы контроля.
Партнерам по борьбе со СПИДом предстоит решить стратегические задачи, связанные с использованием имеющихся ресурсов для прекращения распространения эпидемии среди детей и подростков при одновременной заботе о тех, кто уже пострадал от этой болезни, их поддержке и лечении.
В целом после прошедших специальных сессий Генеральной Ассамблеи по ВИЧ/СПИДУ и по положению детей на всех уровнях повысилась инициативность, были мобилизованы новые ресурсы.
Обеспечение доступа к антиретровирусной терапии стало первоочередной задачей международного масштаба, хотя профилактика и лечение детского СПИДа является по-прежнему сложной проблемой.
И все же достигнутые успехи меркнут на фоне масштабов распространения эпидемии и ее последствий, особенно для детей и молодежи.
Направления дальнейшей деятельности
На специальной сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций по положению детей был принят комплекс целей, которые дополняют и значительно усиливают Декларацию тысячелетия и сформулированные в ней цели в области развития, конкретизируя действия, которые необходимо предпринять для их достижения.
Из представленного в настоящем докладе обновленного анализа достигнутого прогресса следует, что большинство целей, поставленных в документе «Мир, пригодный для жизни детей», будет достигнуто только при условии значительной активизации действий в интересах детей и семей всего мира, находящихся в неблагоприятном положении.
В течение трех лет, прошедших со времени проведения специальной сессии, имели место многочисленные, но зачастую разрозненные примеры стремительных изменений к лучшему в отдельных странах и регионах.
Эти примеры свидетельствуют о том, что ускоренный прогресс возможен, а также о необходимости наращивания предпринимаемых усилий и более ощутимого подкрепления их ресурсами и политическими решениями.
Из 190 стран, которые приняли План действий «Мир, пригодный для жизни детей», по меньшей мере 172 страны, к числу которых впоследствии присоединился Тимор-Лешти, приняли или намереваются принять меры по реализации сформулированных в нем целей.
Из них 114 стран решили разработать национальные планы действий или стратегии, касающиеся непосредственно детей, в то время как другие в большей или меньшей степени включили эти цели в общенациональные или секторальные планы развития.
Вместе с тем во многих случаях эти планы действий еще не до конца увязаны с национальными бюджетами и механизмами осуществления и контроля.
Реализации целей, поставленных в документе «Мир, пригодный для жизни детей», способствует повсеместная поддержка правительствами и международными учреждениями целей, принятых на Саммите тысячелетия, поскольку эти цели дополняют друг друга.
Однако, поскольку целевые показатели в отношении защиты детей не включены в провозглашенные в Декларации тысячелетия цели в области развития, по-прежнему стоит вопрос о необходимости надлежащего отражения этой приоритетной области в национальных планах, в том числе в стратегиях борьбы с нищетой.
В этих планах необходимо учитывать то, каким образом защита детей отражается на осуществлении прав человека, и тот факт, что, если решению таких проблем, как торговля детьми, детский труд и насилие в отношении детей, не уделять достаточно внимания, они могут оказать существенное неблагоприятное влияние на процесс национального развития.
Многое еще предстоит сделать для того, чтобы ассигнования, выделяемые из национальных бюджетов на нужды детей и дополняемые в случае необходимости помощью доноров, были достаточными и носили устойчивый характер.
Страны, в которых осуществляются стратегии борьбы с нищетой и национальные планы развития, как правило, имеют тщательно разработанные бюджеты, служащие важным механизмом для направления ресурсов на программы в интересах детей.
Во многих странах осуществление программ в интересах детей будет и впредь сопряжено со сложностями в силу слабости организационной базы, бюджетных ограничений, а в ряде случаев — конфликтов и нестабильности.
К числу возможных путей продвижения вперед относятся создание на высоком уровне национальных советов по делам детей, укрепление потенциала национальных учреждений по делам детей и сотрудничество с парламентариями и организациями гражданского общества в целях обеспечения учета потребностей детей при составлении бюджетов.
Некоторые из наиболее впечатляющих успехов были достигнуты на субнациональном уровне.
Укрепление учреждений местных органов власти может способствовать улучшению положения с разработкой и осуществлением программ в интересах детей и контролем за их выполнением, а также большей интеграции усилий и повышению отдачи от них и мобилизации местной общественности.
Благодаря вовлечению в начальные процессы осуществления решений специальной сессии более широкого круга участников у организаций гражданского общества усилилось чувство сопричастности и надежда на то, что они будут участвовать и в последующих этапах.
Необходимо уделять первоочередное внимание разработке структур и процессов для содействия постоянному участию гражданского общества, включая детей и молодежь, как ключевого партнера в деятельности по мобилизации ресурсов общества для защиты прав детей.
Особенно новаторским было признание детей и молодежи в качестве важных участников, а также их участие во многих осуществляемых под руководством правительств процессах принятия решений.
За время, прошедшее после специальной сессии, расширились масштабы деятельности, осуществляемой самими детьми и молодежью и с их участием.
Эти тенденции также обусловливают необходимость разработки надлежащих механизмов поддержки дальнейшего участия детей в оценке достигнутого прогресса и соответствующих принципов этого участия.
С учетом усилий, уже предпринятых правительствами, необходимо обеспечить регулярную отчетность перед общественностью о ходе достижения целей, сформулированных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций и в документе «Мир, пригодный для жизни детей», как важное средство социальной мобилизации для реализации целей в области развития, а также улучшения отчетности.
Кроме того, можно оказывать поддержку гражданскому обществу и местной общественности в сборе информации по таким конкретным темам, как защита детей родителей, умерших от СПИДа, и забота о них.
Необходимо также уделять больше внимания сбору и использованию данных с разбивкой по полам, районам и другим важным переменным для устранения различий и поддержки последующей деятельности на местах
Региональные механизмы играют важную роль в обеспечении политической поддержки усилий по достижению целей специальной сессии по положению детей, а также в контроле за ходом достижения этих целей в различных странах посредством коллегиальных обзоров.
Эти механизмы можно было бы также использовать для содействия обмену информацией и передовым опытом осуществления программ, касающихся детей, между странами.
Что касается международного уровня, то Комитет по правам ребенка располагает необходимым потенциалом для более тесной увязки деятельности по достижению целей специальной сессии, целей в области развития сформулированных в Декларации тысячелетия, и периодических докладов государств-участников о ходе осуществления Конвенции о правах ребенка.
Необходимо использовать заключительные замечания Комитета по докладам государств-участников для содействия мобилизации, на уровне правительств и общественности, усилий по реализации целей в интересах детей.
Системе Организации Объединенных Наций следует при необходимости продолжать оказывать государствам-членам помощь в осуществлении мер, принимаемых ими с учетом этих замечаний.
В итоговом документе двадцать седьмой специальной сессии, озаглавленном «Мир, пригодный для жизни детей», и в своих последующих резолюциях Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря регулярно представлять ей доклады о ходе осуществления содержащихся в этом документе Декларации и Плана действий.
Соответственно, очередной отчет о ходе работы будет представлен в 2006 году, а более подробный доклад и анализ будут представлены на торжественном пленарном заседании, которое будет запланировано на 2007 год.
Обзор, который будет предшествовать выходу упомянутого подробного доклада, будет проводиться на основе данных из национальных источников, и в этой связи всем странам будет поручено дать оценку достигнутого с привлечением различных заинтересованных субъектов и до конца 2006 года представить свои доклады в стандартной форме.
Система Организации Объединенных Наций по-прежнему твердо намерена поддерживать там, где это необходимо, национальные и региональные инициативы.
ЮНИСЕФ будет и впредь тесно сотрудничать с правительствами и другими партнерами по линии Организации Объединенных Наций и международными партнерами, в том числе в сборе и распространении информации о достигнутом прогрессе и опыте, накопленном в деле осуществления Декларации и Плана действий, озаглавленного «Мир, пригодный для жизни детей».