# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть IV
Международное сотрудничество в целях развития
Раздел 15
Населенные пункты
(Программа 12 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
15.1 Общая ответственность за осуществление программы по населенным пунктам возложена на Программу Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат).
Деятельность, за которую отвечает ООН-Хабитат, подпадает под программу 12 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
15.2 Программой руководят Генеральная Ассамблея и ее вспомогательные органы, которые включают Совет управляющих и Комитет постоянных представителей при ООН-Хабитат.
ООН-Хабитат, выполняя функции координационного центра по населенным пунктам в рамках системы Организации Объединенных Наций, как это было определено Ассамблеей в ее резолюции 56/206 от 21 декабря 2001 года, обеспечивает поддержку своему Совету управляющих в регулярной оценке программы по населенным пунктам; оказывает государствам-членам помощь в обеспечении функционирования — через Совет управляющих, Экономический и Социальный Совет и Генеральную Ассамблею — скоординированного механизма для содействия осуществлению Повестки дня Хабитат и контроля за ее осуществлением, а также для содействия достижению установленных в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций целевых показателей в отношении трущоб, водоснабжения и санитарии и для контроля за их достижением; оказывает Генеральному секретарю помощь в повышении степени согласованности и скоординированности политики в рамках программы по населенным пунктам; содействует развитию сотрудничества и партнерских отношений с местными органами власти, неправительственными организациями, частным сектором и основными группами гражданского общества в деле осуществления Повестки дня Хабитат на глобальном, региональном, национальном и местном уровнях; оказывает консультационные услуги по просьбе государств-членов, уделяя основное внимание укреплению собственного потенциала стран в плане обеспечения надлежащего жилья для всех и устойчивого развития населенных пунктов; а также содействует мобилизации средств для финансирования жилья и базовой инфраструктуры.
15.3 В соответствии с двухгодичным планом по программам на период 2006-2007 годов деятельность ООН-Хабитат в 2006-2007 годах будет по-прежнему организована на основе четырех подпрограмм, которые отражают рекомендации, вынесенные на второй Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат II), проведенной 3-14 июня 1996 года в Стамбуле, Турция, и содержащиеся в Повестке дня Хабитат, Декларации тысячелетия и Декларации о городах и других населенных пунктах в новом тысячелетии, а также соответствующие рекомендации и обязательства, согласованные на Всемирной встрече на высшем уровне по устойчивому развитию.
15.4 ООН-Хабитат сосредоточит свои ресурсы и усилия на достижении целевых показателей, которые установлены в Декларации тысячелетия, содержащейся в резолюции 55/2 Генеральной Ассамблеи от 8 сентября 2000 года.
В частности, Глобальная кампания за гарантированное владение жильем и Глобальная кампания в области управления городским хозяйством будут по-прежнему определять направления усилий по достижению соответствующих целей, сформулированных в Декларации тысячелетия, т.е. целей обеспечения существенного улучшения жизни как минимум 100 миллионов обитателей трущоб к 2020 году, а также сокращения вдвое к 2015 году доли населения, не имеющего доступа к безопасной питьевой воде и услугам в области санитарии.
15.5 Поскольку предлагаемая деятельность соответствует двухгодичному плану по программам на период 2006-2007 годов, никаких значительных изменений в программе не ожидается.
Вместе с тем в настоящее время в контексте деятельности по развитию населенных пунктов и обеспечению рационализации процесса урбанизации все более важную роль в качестве многосекторальной группы заинтересованных сторон начинает играть молодежь.
Все шире признается, что при обеспечении надлежащих возможностей молодежь может выступать в качестве эффективной движущей силы преобразований.
Поэтому в двухгодичном периоде 2006-2007 годов будет прилагаться больше усилий к тому, чтобы в нормативных и оперативных программах ООН-Хабитат всесторонне учитывалась молодежная проблематика.
Будет также разработан план содействия расширению возможностей городской молодежи и ее участия в осуществлении Повестки дня Хабитат и деятельности по достижению соответствующих целевых показателей, установленных в Декларации тысячелетия.
После включения ООН-Хабитат в состав Исполнительного комитета по гуманитарным вопросам ввиду признания того, что предусмотренная ее мандатом деятельность является одним из связующих звеньев между оказанием помощи в чрезвычайных ситуациях, мерами по стабилизации и усилиями по восстановлению, она будет также делать больший акцент на мероприятия, связанные с обеспечением готовности к стихийным бедствиям и преодолением их последствий, а также на деятельность, связанную с восстановлением в посткризисный период.
Одной из отличительных черт стратегии ООН-Хабитат станет уделение особого внимания роли женщин в контексте усилий по улучшению состояния жилья и совершенствованию управления городским хозяйством.
15.6 ООН-Хабитат будет выступать в качестве координатора осуществления программы по населенным пунктам в рамках системы Организации Объединенных Наций и будет взаимодействовать и сотрудничать с правительствами и другими подразделениями и организациями системы, включая Департамент по экономическим и социальным вопросам, Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека, Экономическую комиссию для Африки, Европейскую экономическую комиссию, Экономическую комиссию для Латинской Америки и Карибского бассейна, Экономическую и социальную комиссию для Азии и Тихого океана, Экономическую и социальную комиссию для Западной Азии, Программу развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), Управление Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов, Детский фонд Организации Объединенных Наций, Программу Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП), Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ, Продовольственную и сельскохозяйственную организацию Объединенных Наций, Всемирную организацию здравоохранения, Всемирный банк, Организацию Объединенных Наций по промышленному развитию, Глобальный экологический фонд, Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций, Международную организацию труда (МОТ) и Объединенную программу Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу.
Вне системы Организации Объединенных Наций ООН-Хабитат будет также сотрудничать с правительствами, местными властями, международными финансовыми учреждениями, региональными банками развития и другими партнерами по осуществлению Повестки дня Хабитат.
15.7 ООН-Хабитат имеет отделения связи в Нью-Йорке, Женеве и Брюсселе, основные задачи которых включают координацию и согласование, а также выполнение представительских функций.
В своем докладе (A/59/395), представленном во исполнение резолюции 58/270 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года, в которой Ассамблея просила Генерального секретаря провести обзор структуры и функций всех расположенных в Нью-Йорке и финансируемых из регулярного бюджета отделений связи или представительств организаций, штаб-квартиры которых расположены в других странах, Генеральный секретарь информировал Ассамблею о том, что Нью-йоркское отделение представляет ООН-Хабитат на заседаниях Генеральной Ассамблеи, Экономического и Социального Совета, соответствующих функциональных комиссий, Комитета по программе и координации, Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам и других директивных органов.
Отделение оказывает поддержку основной деятельности ООН-Хабитат и способствует укреплению ее сотрудничества и координации с Секретариатом, фондами и программами Организации Объединенных Наций и другими учреждениями общей системы.
В связи с этим Отделение обеспечивает представленность ООН-Хабитат на межучрежденческих совещаниях и участвует в заседаниях Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития, Исполнительного комитета по экономическим и социальным вопросам и групп, оказывающих им поддержку.
Помимо этого Отделение поддерживает связи с партнерами ООН-Хабитат в регионе Северной Америки и осуществляет информационную деятельность в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций и в Северной Америке.
Штатное расписание Отделения включает одну должность класса Д-1, одну должность класса С-4 и две должности категории общего обслуживания (прочие разряды), финансируемые из регулярного бюджета, а также одну должность класса С-3, финансируемую из внебюджетных ресурсов.
15.8 Во исполнение резолюций Генеральной Ассамблеи 56/253 от 24 декабря 2001 года и 57/292 от 20 декабря 2002 года Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби должно быть еще более укреплено в целях уменьшения суммы административных расходов, покрываемых за счет основных программ ЮНЕП и ООН-Хабитат.
В этой связи в раздел 28G «Административное обслуживание, Найроби» предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов включены предложения, предусматривающие дальнейшее увеличение доли расходов Отделения, покрываемых из регулярного бюджета.
В своей смете на предстоящий двухгодичный период ООН-Хабитат учла эти предложения по укреплению Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби.
15.9 Подробная информация об основных ожидаемых достижениях Программы и показателях достижения результатов на двухгодичный период 2006-2007 годов наряду с данными о требующихся ресурсах приводится в той части настоящего документа, которая касается программы работы, а также в части, посвященной руководству и управлению.
Сводные данные о числе ожидаемых достижений и показателей достижения результатов приводятся в таблице 15.1.
Таблица 15.1
Сводная информация об ожидаемых достижениях и показателях достижения результатов с разбивкой по компонентам
15.10 Вопрос о публикациях рассматривается в качестве части программы работы.
Ожидается, что число периодических и непериодических публикаций будет соответствовать указанному в таблице 15.2 ниже, а их тематика будет соответствовать указанной в описании мероприятий по компоненту «Руководство и управление» и по каждой подпрограмме.
Таблица 15.2
Сводная информация о публикациях
15.11 Общий объем ресурсов, требующихся на двухгодичный период 2006-2007 годов по настоящему разделу, составляет 16 527 800 долл.
США до пересчета, что отражает увеличение на 515 000 долл.
США (или на 3,2 процента).
Предлагаемые изменения, отраженные в таблице 15.4 ниже, сводятся к следующему:
a) увеличение ассигнований по компоненту «Руководство и управление» на 138 400 долл.
США обусловлено увеличением потребностей в средствах для покрытия расходов, связанных с должностями (135 500 долл.
США), и расходов, не связанных с должностями (2900 долл.
США).
В частности, это увеличение обусловлено учреждением одной должности класса С-4 и потребностями в средствах для оплаты услуг по контрактам и покрытия общих оперативных расходов, относящихся к доле ООН-Хабитат в расходах на обеспечиваемое в централизованном порядке для ее Нью-йоркского отделения инфраструктурное обслуживание в области обработки данных и вспомогательное обслуживание;
b) чистое увеличение ассигнований на 376 600 долл.
США по компоненту «Программа работы» обусловлено:
i) чистым сокращением на 154 500 долл.
США ассигнований по подпрограмме 1 вследствие сокращения на 135 500 долл.
США потребностей в средствах для финансирования должностей ввиду перевода на полное финансирование одной должности класса С-4, утвержденной в двухгодичном периоде 2004-2005 годов, и передачи одной должности класса С-4 в подпрограмму 2, а также сокращения на 19 000 долл.
США потребностей в средствах для покрытия общих оперативных расходов;
ii) увеличением на 531 100 долл.
США ассигнований по подпрограмме 2 вследствие необходимости полного финансирования одной должности класса С-5, учрежденной в двухгодичном периоде 2004-2005 годов, учреждения одной новой должности класса С-3 для сотрудника по вопросам населенных пунктов и передачи одной должности класса С-4 из подпрограммы 1.
15.12 Ожидается, что в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов ресурсы из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций, доля которых оценивается на уровне 10,7 процента от общего объема ресурсов по программе, будут дополняться внебюджетными ресурсами на сумму 149 807 500 долл.
США, доля которых составит 89,3 процента.
Внебюджетные ресурсы используются для финансирования мероприятий по линии технического сотрудничества, которые являются одним из главных элементов программы.
Существующие механизмы проведения обзоров и управления этими внебюджетными средствами на межправительственном уровне предполагают утверждение Советом управляющих Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам двухгодичных бюджетов в целях регулирования использования таких внебюджетных ресурсов.
15.13 Осуществление и координацию функций контроля и оценки в рамках ООН-Хабитат обеспечивает Группа по контролю и оценке.
На эту группу, которая с организационной точки зрения отнесена к компоненту «Руководство и управление», возложена обязанность совершенствовать системы контроля и оценки и координировать деятельность ООН-Хабитат по контролю и оценке для реализации запланированных целей и ожидаемых достижений и повышения степени подотчетности ООН-Хабитат в целом.
Предполагается, что для осуществления запланированной деятельности на двухгодичный период 2006-2007 годов потребуются ресурсы в объеме 1 458 000 долл.
США, включая 352 100 долл.
США по регулярному бюджету и 1 105 900 долл.
США по линии внебюджетных ресурсов.
15.14 Данные о примерном процентном распределении общего объема ресурсов по данному разделу на двухгодичный период 2006-2007 годов приводятся в таблице 15.3 ниже.
Таблица 15.3
Процентное распределение ресурсов по компонентам
Таблица 15.4
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
1) Регулярный бюджет
2) Внебюджетные ресурсы
Таблица 15.5
Потребности в должностях
Директивные органы
Потребности в ресурсах (до пересчета): 26 000 долл.
США
15.15 В своей резолюции 56/206 Генеральная Ассамблея преобразовала с 1 января 2002 года Комиссию по населенным пунктам в Совет управляющих ООН-Хабитат в качестве вспомогательного органа Генеральной Ассамблеи.
Совет управляющих представляет Ассамблее доклады через Экономический и Социальный Совет и обеспечивает общее стратегическое руководство ООН-Хабитат, определение направлений ее деятельности и надзор за ней.
Комитет постоянных представителей при ООН-Хабитат также был преобразован и стал межсессионным вспомогательным органом Совета управляющих.
Цели, функции и обязанности Совета управляющих определены в резолюции 32/162 Ассамблеи от 19 декабря 1977 года и в пункте 222 Повестки дня Хабитат, которая была принята на Хабитат II.
15.16 В состав Совета управляющих входят 58 государств-членов, срок полномочий которых составляет четыре года.
Он проводит свои очередные сессии раз в два года в штаб-квартире ООН-Хабитат в Найроби.
В ходе этих сессий Совет управляющих рассматривает двухгодичную программу работы ООН-Хабитат, бюджет Фонда Организации Объединенных Наций для Хабитат и населенных пунктов и оперативную деятельность, осуществляемую ООН-Хабитат.
В работе сессий принимают участие представители государств-членов, а также партнеры по осуществлению Повестки дня Хабитат, включая местные органы власти, неправительственные организации, частный сектор, Межпарламентскую группу «Парламентарии мира для Хабитат», женские группы, Международную сеть «Молодежь для Хабитат», профсоюзы, специалистов и исследователей, фонды и академии наук.
Комитет постоянных представителей обычно проводит восемь совещаний в течение двухгодичного периода, в то время как три его рабочих группы собираются раз в месяц, в результате чего общее число совещаний составляет порядка 70.
Совет управляющих, его межсессионный вспомогательный орган, каковым является Комитет постоянных представителей, и три рабочие группы последнего обслуживаются секретариатом Совета управляющих, входящим в состав Секции по внешним связям и межучрежденческим вопросам ООН-Хабитат.
Таблица 15.6
Потребности в ресурсах
15.17 Ассигнования на сумму 26 000 долл.
США предназначены для покрытия расходов на выплату сверхурочных в связи с основным обслуживанием заседаний Совета управляющих ООН-Хабитат (20 400 долл.
США) и представительских расходов (5600 долл.
США) в ходе его проводимой раз в два года сессии.
Руководство и управление
Потребности в ресурсах (до пересчета): 3 189 700 долл.
США
15.18 Ответственность за руководство и управление несет Директор-исполнитель, к канцелярии которого относятся Группа по контролю и оценке и отделения связи ООН-Хабитат в Нью-Йорке, Женеве и Брюсселе.
Директор-исполнитель обеспечивает общее руководство и координацию в контексте управления осуществлением программы работы организации и ее взаимодействия с государствами-членами, отделениями, программами, фондами и учреждениями Организации Объединенных Наций и другими партнерами ООН-Хабитат в деле общесистемной координации деятельности по осуществлению Повестки дня Хабитат и достижению целевых показателей, установленных в Декларации тысячелетия.
Группа по контролю и оценке отвечает за контроль за осуществлением программы работы и оценку деятельности по программе.
Канцелярия обеспечивает также распространение информации и связь с прессой и средствами массовой информации для международного сообщества и всех партнеров по осуществлению Повестки дня Хабитат, планирует и осуществляет крупные глобальные, региональные и национальные мероприятия с участием средств массовой информации и отвечает за координацию деятельности по мобилизации средств.
Функции отделений связи включают участие в работе Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета, в совещаниях других межправительственных органов и в междепартаментских и межучрежденческих совещаниях, оказание основной поддержки на совещаниях и оказание консультационной помощи по связанным с населенными пунктами стратегическим вопросам, а также осуществление информационно-пропагандистской деятельности.
Таблица 15.7
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Мероприятия
15.19 В течение двухгодичного периода будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов:
i) основное обслуживание заседаний: двадцать первая сессия Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (2007 год) (10); третья сессия Всемирного форума по вопросам городов (2006 год) (10);
ii) документация для заседающих органов: очередной доклад Директора-исполнителя для представления Совету управляющих на его двадцать первой сессии (2007 год) (1); стратегический программный документ для третьей сессии Всемирного форума по вопросам городов (2006 год) (1); обновленный стратегический программный документ, подлежащий представлению Совету управляющих на его двадцать первой сессии для информации (2007 год) (1); доклад Директора-исполнителя о сотрудничестве в рамках системы Организации Объединенных Наций и между партнерами по осуществлению Повестки дня Хабитат (1); доклады Генерального секретаря об осуществлении Повестки дня Хабитат для представления Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой и шестьдесят второй сессиях (2); доклады о скоординированном осуществлении Повестки дня Хабитат для представления Экономическому и Социальному Совету (2);
iii) специальные группы экспертов: Консультативная группа экспертов по децентрализации (2006-2007 годы) (2); совещания Консультативного комитета Организации Объединенных Наций по местным органам власти (4);
b) прочие основные мероприятия:
i) периодические публикации: ежеквартальные выпуски издания “Habitat Debate” («Дебаты в Хабитат») (8); ежегодный доклад ООН-Хабитат (2);
ii) непериодические публикации: ежегодный доклад о деятельности ООН-Хабитат по оценке (2); доклады об оценке (12); программные заявления, сделанные на международных совещаниях и конференциях и межправительственных совещаниях или предлагаемые в качестве вклада в общесистемные программные документы и заявления (60); доклад об осуществлении программ (1); представляемые Комитету постоянных представителей доклады о ходе осуществления программы работы (4);
iii) выставки, организованные экскурсии, лекции: выставки, посвященные Всемирному дню Хабитат, третьей сессии Всемирного форума по вопросам городов и другим важным событиям (1);
iv) буклеты, фактологические бюллетени, настенные диаграммы, подборки информационных материалов: буклеты, проспекты, фактологические бюллетени и подборки информационных материалов для Всемирного дня Хабитат и третьей сессии Всемирного форума по вопросам городов (50);
v) пресс-релизы, пресс-конференции: пресс-релизы по актуальным вопросам, касающимся населенных пунктов, а также выступления Директора-исполнителя по случаю провозглашенных Организацией Объединенных Наций международных дней и его интервью средствам массовой информации (50);
vi) технические материалы: принципы ведения архивов и система регулирования отчетности (1); полный текст основных публикаций для партнеров на КД-ПЗУ (1); база данных для целей оценки (электронное хранилище информации об оперативной и нормативной деятельности ООН-Хабитат) (1); интерактивный веб-сайт ООН-Хабитат с дискуссионным форумом (1); инструментарий для использования при проведении оценок (1);
vii) аудиовизуальные ресурсы: подготавливаемые в электронной и печатной формах каталоги всех публикаций и аудио- и видеоматериалов ООН-Хабитат, включая фильмы, видеокассеты, радиопередачи, записи новостей, документальные и художественные программы, посвященные связанным с населенными пунктами вопросам, проектам и мероприятиям, таким, как Всемирный форум по вопросам городов и Всемирный день Хабитат (50).
Таблица 15.8
Потребности в ресурсах
15.20 Сумма в размере 2 747 000 долл.
США для покрытия связанных с должностями расходов, предусматривающая увеличение ассигнований на 135 500 долл.
США, предназначена для финансирования 13 должностей, отраженных в таблице 15.8.
Увеличение ассигнований связано с учреждением одной должности сотрудника, занимающегося вопросами надзора за осуществлением программ и управления, класса С-4.
15.21 Сумма в размере 442 700 долл.
США для финансирования расходов, не связанных с должностями, отражающая увеличение ассигнований на 2900 долл.
США, предназначена для покрытия прочих расходов по персоналу (201 900 долл.
США); расходов на поездки персонала (82 600 долл.
США); расходов на оплату услуг по контрактам (9300 долл.
США); общих оперативных расходов (99 300 долл.
США); а также расходов на мебель и оборудование и принадлежности и материалы (49 600 долл.
США).
Увеличение ассигнований связано главным образом с Нью-йоркским отделением связи ООН-Хабитат, а именно с его долей в расходах на централизованное инфраструктурное обслуживание в области обработки данных, включая расходы на локальные сети хранения данных, серверы приложений, серверы департаментов, устройства резервного копирования и средства сопряжения автоматизированных рабочих мест.
Программа работы
Таблица 15.9
Потребности в ресурсах с разбивкой по подпрограммам
Потребности в ресурсах регулярного бюджета с разбивкой по подпрограммам
Подпрограмма 1 Жилье и устойчивое развитие населенных пунктов
Потребности в ресурсах (до пересчета): 5 968 400 долл.
США
15.22 Ответственность за выполнение подпрограммы 1 возложена на Отдел жилья и устойчивого развития населенных пунктов.
Соответствующая программа работы была подготовлена на основе подпрограммы 1 программы 12 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
15.23 В рамках данной программы будут осуществляться пропагандистские и нормативные мероприятия в рамках двух глобальных кампаний по обеспечению гарантированного владения недвижимостью и управления городским хозяйством; однако при этом предпринимаемые усилия будут сосредоточены главным образом на глобальной информационно-пропагандистской деятельности по освещению двух глобальных кампаний, а также на поставленных в Декларации тысячелетия задачах, касающихся трущоб, водоснабжения и санитарии.
В рамках глобальной кампании по обеспечению гарантированного владения недвижимостью будет осуществляться стратегия, нацеленная на обеспечение гарантированного владения недвижимостью для всех, налаживание партнерских связей с городскими малоимущими слоями населения и разработку всеобъемлющих и устойчивых стратегий в области населенных пунктов.
Эта кампания, в частности, будет содействовать соблюдению прав женщин как необходимого условия для обеспечения успешного осуществления стратегий в области жилья.
Глобальная кампания по рациональному управлению городским хозяйством будет по-прежнему содействовать ответственному и транспарентному управлению городским хозяйством, отвечающему потребностям и обеспечивающему блага для всех секторов общества, особенно городской бедноты.
Важной особенностью этой стратегии станет упор на роль женщин в качестве активных участников усилий по улучшению жилищных условий и более эффективному управлению городским хозяйством.
Таблица 15.10
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
15.24 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии: а) наличия политической воли и приверженности делу содействия обеспечению устойчивого развития жилищного хозяйства и населенных пунктов и осуществлению стратегий при содействии и консультативной помощи ООН-Хабитат; b) наличия достаточных внебюджетных ресурсов; с) готовности государств-членов положительно реагировать на руководящие указания и вынесенные рекомендации и добиваться того, чтобы потенциальные бенефициары имели стабильные финансовые ресурсы и применяли стимулирующие правовые, институциональные и стратегические концепции, необходимые для осуществления политики и стратегий, инициированных или поддерживаемых в контексте деятельности ООН-Хабитат.
Мероприятия
15.25 В двухгодичном периоде будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов:
i) документация для заседающих органов: вклад в работу двадцать четвертой сессии Совета управляющих и Группы ЮНЕП по рациональному природопользованию (2); документация для двадцать первой сессии Совета управляющих ООН-Хабитат (2007 год) (7); документация для Комиссии по устойчивому развитию (2006, 2007 годы) (2); документация для третьей сессии Всемирного форума по вопросам городов (2006 год) (9);
ii) специальные группы экспертов: совещания специальных групп экспертов по следующим вопросам: землевладение и управление, включая равные права владения недвижимостью для женщин (1); оказание помощи межправительственным органам и/или представителям Организации Объединенных Наций, включая Всемирный банк, в области управления земельными ресурсами (2); совещания групп экспертов по целевому фонду «Ватсана» (2); земельные, водные ресурсы, децентрализация и применение и адаптация имеющихся механизмов (4); эффективная стимулирующая жилищная стратегия, включая вопросы кооперативного жилищного строительства, и поступательная реализация прав человека на адекватное жилье (2); глобальная кампания по обеспечению гарантий владения недвижимостью (1); осуществление и контроль за реализацией сформулированной в Декларации тысячелетия Организации Объединенных Наций цели улучшения условий жизни обитателей трущоб (1); международное совещание партнеров ООН-Хабитат по рассмотрению аспектов борьбы с ВИЧ/СПИДом, касающихся жилья (2006 год) (1); Консультативная группа по вопросам принудительного выселения (2); Международная руководящая группа Глобальной кампании по управлению городским хозяйством (2); совещание партнеров по экологически обоснованному планированию городов и управлению ими в поддержку «Коалиции за устойчивую урбанизацию» (1); оказание поддержки Комитету по экономическим, социальным и культурным правам Организации Объединенных Наций в области мониторинга прав на жилье (1); региональная конференция мэров городов (1); региональная конференция на уровне министров (1); совещание тематической группы экспертов по предупреждению преступности в городах в Латинской Америке и Азии (2); Консультативный комитет Организации Объединенных Наций по местным органам власти (2);
iii) оказание поддержки представителям, докладчикам: оказание поддержки Специальному докладчику Организации Объединенных Наций по вопросам, касающимся адекватного жилья (1);
b) другая основная деятельность (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) периодические публикации: ежегодные доклады, содержащие описание случаев незаконного выселения (2); ежеквартальные бюллетени “Water and Sanitation in the World's Cities” («Положение дел с водоснабжением и санитарией в городах мира») (1); ежеквартальный бюллетень “Water for Cities” («Водоснабжение в городах») (8);
ii) непериодические публикации: доклады/публикации по следующим вопросам: рациональное управление земельными ресурсами (1); составление и исполнение бюджетов на основе участия (1); серии публикаций о правовых системах в области владения недвижимостью и анализе земельной реформы (4); публикации, касающиеся землепользования в различных правовых системах (2); водные ресурсы, санитария, энергетика и транспорт (6); региональные документы по вопросам предупреждения преступности (Азия, Африка, Латинская Америка и Карибский бассейн) (3); региональные тематические доклады по вопросам городской окружающей среды (3); “Citywide Slumupgrading — Lessons Learned from the “Cities Without Slums” Subregional Programme for Eastern and Southern Africa” («Улучшение условий жизни в городских трущобах — опыт, накопленный в результате субрегиональной программы «Города без трущоб» для восточной и южной части Африки» (1); доклад об опыте, накопленном в рамках стратегии, программ и проектов по улучшению условий жизни в трущобах (1); постепенная реализация права человека на адекватное жилье (на основе показателей права на жилье) (1); обновленные компиляции прецедентного права и судебных решений по вопросам, касающимся прав на жилье (2); обновленные компиляции национального законодательства в области прав на жилье (2);
iii) брошюры, фактологические бюллетени, подборки информационных материалов: брошюры, фактологические бюллетени, подборки информационных материалов о Глобальной кампании по обеспечению гарантированного владения недвижимостью и субрегиональной программе «Города без трущоб» (2);
iv) технические материалы: передовая практика в области децентрализации (1); разработка и оценка показателей деятельности и показателей оценки результативности инициатив по обеспечению безопасности в городах (1); зарегистрированные случаи регулирования кризисных ситуаций/стихийных бедствий с применением разработанной методики и практики устойчивого восстановления, реконструкции и снижения степени уязвимости городов (1); учитывающие гендерные аспекты доступные инструменты в области землепользования и управления земельными ресурсами; инструменты по обеспечению гарантированного владения недвижимостью и доступа к земельным ресурсам (2); глобальные механизмы управления планированием охраны окружающей среды, приспособленные/примененные на местном уровне (4); руководящие принципы, касающиеся углубления взаимодействия между местными органами власти и общинами в области обеспечения жилья, включая обустройство трущоб (1); руководящие принципы/инструменты для введения в действие руководящих принципов ООН-Хабитат по устойчивому оказанию помощи (1); национальные варианты руководств, касающиеся компетентности к выполнению руководящих функций (1); сотрудничество между местными органами управления и организациями гражданского общества на основе предусматривающего широкое участие планирования и регулирования конфликтов и разногласий (10); инструментарий и пакет учебных программ «Более безопасные города», разработанные и опробованные в Африке, Латинской Америке и Азии (1); инструментарий/показатели мониторинга жертв ВИЧ/СПИДа с учетом аспектов, касающихся жилья (1); инструментарий/руководящие принципы/директивные документы по устойчивому восстановлению, реконструкции, снижению уровня уязвимости городов и пакет программ по обеспечению готовности к стихийным бедствиям (4); механизмы, содействующие более эффективному планированию и управлению городским хозяйством с учетом экологических аспектов (2); альтернативные средства, касающиеся принудительного выселения (1); ориентированные на неимущие слои населения механизмы управления земельными и водными ресурсами (2); пакеты мер, предназначенные для адаптации и применения и обеспечивающие транспарентность, проведение диалога на местном уровне, и пакет программ в области земельных и водных ресурсов (6); инструменты/руководящие принципы, касающиеся концепций благоустройства трущоб (1); инструменты/руководящие принципы, касающиеся улучшения условий на рынках наемного жилья, включая типовые виды аренды и руководящие принципы в области использования передовых методов работы (1); инструменты/руководящие принципы для национальных/местных органов власти и других участников деятельности для разработки эффективных стратегий, содействующих обеспечению жилья (1); учебное руководство по совместному финансированию в качестве взаимодействующего ресурса, используемого в дополнении к основным методам работы в рамках проводимой кампании по аналогичной теме (1); обновленные руководящие принципы, касающиеся способов проведения национальной кампании по обеспечению гарантированного владения недвижимостью (1); пакет программ в области водоснабжения и санитарии; создание и ведение баз данных, содержащих соответствующие показатели в области водоснабжения и санитарии в городах (1); руководство по наблюдению за ходом осуществления целей, провозглашенных в Декларации тысячелетия; руководство по сбору дождевого стока; полевое руководство по санитарии (8); предназначенная для молодежи учебная программа «Более безопасные города», разработанная и опробованная в Африке, Латинской Америке и Азии (1);
с) техническое сотрудничество (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) консультационные услуги: консультационные услуги национальным учреждениям, занимающимся профессиональной подготовкой и наращиванием потенциала, по вопросам адаптации инструментария, разработки учебных программ и их осуществления и реализации стратегий наращивания потенциала в целях расширения возможностей местных органов власти (15); сотрудничество с Международной организацией труда в рамках программы «Повышение качества услуг — создание дополнительных рабочих мест» (3); сотрудничество с партнерством государственного/частного секторов ПРООН по городской среде в области налаживания новаторских связей в целях повышения эффективности экологических услуг в городах (2); поездки к партнерам, являющимся местными органами власти, для обеспечения консультаций/создания потенциала/мониторинга в области управления процессом экономического планирования (35); содействие применению норм по повышению эффективности местного руководства в отдельных странах (4); совершенствование национальных стратегий, программ и проектов в области обеспечения жилья; уделение особого внимания жилищному строительству, управлению, координации землепользования и собственности и обеспечению гарантированного владения недвижимостью, особенно в интересах женщин (8); международное сотрудничество/межучрежденческая координация по вопросам совместного управления в области экологического планирования в городах/осуществление инициатив в рамках программы «Устойчивые города» в сотрудничестве с ЮНЕП (3); наблюдение за ходом деятельности по повышению эффективности управления городским хозяйством (2); национальные инициативы в рамках Глобальной кампании по обеспечению гарантированного владения недвижимостью, включая оказание поддержки в области ситуационного анализа, достижение консенсуса, планирование мероприятий, осуществление мероприятий высокого уровня и планов действий (12); осуществление национальных кампаний, связанных с планами действий по совершенствованию методов рационального руководства в 10 странах; оказание технической поддержки союзу мэров и ассоциациям местных органов власти по борьбе с ВИЧ/СПИДом в рассмотрении национальной, правовой и институциональной основы местного управления и ВИЧ/СПИДа и разработки инициатив на уровне общин, касающихся обеспечения жильем сирот, пострадавших от ВИЧ/СПИДа; оказание услуг в области водоснабжения и санитарии 16 странам в Африке и 8 странам в Азиатско-Тихоокеанском регионе (24);
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: городские мероприятия в рамках субрегиональной программы «Города без трущоб», включая оказание поддержки в области ситуационного анализа в городах, достижение консенсуса, подготовку и осуществление планов действий (12); более активное привлечение молодежи к управлению городским хозяйством (10); семинары-практикумы с национальными городскими учреждениями по вопросам создания потенциала управления процессом экологического планирования (4); вспомогательные функции в рамках управления процессом экологического планирования, применение накопленных опыта и знаний и разработка учебных планов для национальных/субрегиональных городских учреждений (3); региональные/национальные семинары-практикумы по подготовке инструкторов по следующим вопросам: ведущая роль и компетентность (1); сотрудничество между местными органами власти и организациями гражданского общества на основе совместного планирования и регулирования конфликтов (1); экономическое развитие на местах (1); вопросы финансового управления в деятельности местных органов власти (1); инструменты, способствующие более широкому вовлечению женщин в процесс управления на местах (10); учебный компонент в рамках проекта водоснабжения азиатских и африканских городов (8); подготовка координаторов и муниципальных сотрудников в рамках программы «Более безопасные города», ориентированной на разработку пакета программ «Более безопасные города» в трех регионах (3); подготовка национальных и местных органов власти в области разработки связанных с населенными пунктами стратегий, касающихся восстановления после стихийных и антропогенных бедствий (1);
iii) проекты на местах: проекты по наращиванию потенциала в области экономического развития на местах (5 городов); проекты по обеспечению реагирования на стихийные и антропогенные бедствия; проекты/параллельные мероприятия в области управления экологическим планированием в поддержку оказания экологических услуг местным органам власти, а также повышение эффективности экологических услуг и более эффективное регулирование городской среды (35); разработка, осуществление, поддержка и оценка проектов в рамках проекта «Более безопасные города» (16); региональные программы в области водоснабжения и санитарии в Африке и Азии, включая проекты на местах (8); поддержка проектов в области водоснабжения и санитарии в странах Африки и Азии и Тихоокеанского региона (24);
Таблица 15.11
Потребности в ресурсах: подпрограмма 1
15.26 Испрашиваемые ассигнования для покрытия связанных с должностями расходов в размере 5 482 100 долл.
США отражают сокращение потребностей на 135 500 долл.
США.
Чистое сокращение расходов обусловлено: a) полным финансированием одной недавно учрежденной должности класса С-4 в двухгодичный период 2004-2005 годов; и b) переводом одной должности класса С-4 из данной подпрограммы в подпрограмму 2 в целях укрепления Сектора стратегического анализа, обобщения накопленного опыта и диалога, который отвечает за подготовку главных докладов ООН-Хабитат.
Ассигнования в размере 486 300 долл.
США для удовлетворения не связанных с должностями потребностей отражают сокращение потребностей на 19 000 долл.
США и предусматриваются для покрытия расходов на услуги консультантов и экспертов (117 800 долл.
США); поездки персонала (97 300 долл.
США); услуги по контрактам (33 200 долл.
США); общих оперативных расходов (153 200 долл.
США), отражающих сокращение на 19 000 долл.
США, а также расходов на закупку мебели и оборудования и принадлежностей и материалов (84 800 долл.
США).
Подпрограмма 2 Контроль за осуществлением Повестки дня Хабитат
Потребности в ресурсах (до пересчета): 5 752 500 долл.
США
15.27 За выполнение данной подпрограммы отвечает Отдел контроля и научных исследований.
Программа работы составлена на основе подпрограммы 2 программы 12 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
15.28 При осуществлении программы работы в рамках данной подпрограммы будет продолжаться деятельность по контролю за осуществлением Повестки дня Хабитат и целей, сформулированных в Декларации тысячелетия, касающихся трущоб, водоснабжения и санитарии.
Эта деятельность будет осуществляться на основе сбора, анализа и распространения глобальных данных и информации о населенных пунктах и урбанизации, а также сбора из различных источников информации, касающейся городской экономики, и ее распространения.
В рамках этой подпрограммы будут также выявляться передовые методы работы, будет обеспечиваться их проверка и учет гендерной проблематики и деятельности, осуществляемой партнерами в рамках программ и проектов, касающихся населенных пунктов.
В связи с тем, что роль молодежи в качестве важного партнера в деятельности по развитию населенных пунктов получает все большее признание, программа ООН-Хабитат будет учитывать аспекты, касающиеся молодежи, в своей нормативной и оперативной деятельности.
Таблица 15.12
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
15.29 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при условии: a) наличия достаточных внебюджетных ресурсов для проведения на уровне стран оценки хода осуществления Повестки дня Хабитат; b) готовности государств-членов содействовать созданию механизмов наблюдения за ходом осуществления Повестки дня Хабитат на национальном и местном уровнях; и c) готовности государств-членов запрашивать техническую консультационную помощь, положительно реагировать на вынесенные технические рекомендации и продолжать деятельность по реализации политики и стратегий наблюдения за ходом осуществления Повестки дня Хабитат, инициированных в контексте программ и проектов ООН-Хабитат.
Мероприятия
15.30 В двухгодичном периоде будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) документация для заседающих органов: двадцать первая сессия Совета управляющих (2007 год) (1); Комиссия по устойчивому развитию (2006, 2007 годы) (2); третья сессия Всемирного форума по вопросам городов (2006 год) (1);
ii) специальные группы экспертов: ежегодные совещания экспертов по передовой практике и совещания Руководящего комитета программы по передовой практике и местному руководству (2); учет гендерной проблематики в процессе развития на муниципальном уровне (1); наблюдение за ходом осуществления цели в области развития, сформулированной в Декларации тысячелетия, касающейся трущоб (1); передовые методы работы (Технический консультативный комитет и Коллегия экспертов) (2);
b) другая основная деятельность (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) периодические публикации: справочное пособие по извлеченным на основе передовых методов работы урокам, рациональным стратегиям развития городов и стимулирующему законодательству (1); “Global Report on Human Settlements” (2007 год) («Доклад о населенных пунктах в мире», 2007 год) (1); “The State of the World's Cities” (2006 год) («Состояние городов в мире», 2006 год) (1);
ii) непериодические публикации: доклады/публикации по следующим вопросам: учебные пособия по системам географической информации (1); глобальный диалог по исследовательским работам, посвященным населенным пунктам (10); справочник по недорогостоящему жилью для женщин (1); новые и инновационные стратегии финансирования деятельности по улучшению жилищных условий в тех городских районах, в которых проживает население с низким уровнем дохода (1); публикация об уроках, извлеченных из передовой практики в области водоснабжения и санитарии (1); публикация, посвященная урокам, извлеченным из передовой практики в области обеспечения занятости молодежи и источников средств к существованию (1); публикация по касающимся городов политике и законодательству, которые способствуют достижению соответствующих целевых показателей, предусмотренных в Декларации тысячелетия (1); справочное руководство по вопросам учета гендерной проблематики в процессе развития на муниципальном уровне (1); «дорожная карта» по вопросам расширения прав и возможностей молодежи (1); подход, основанный на развитии связей между городскими и сельскими районами: опыт и потенциал (1); трущобы в мире: обзор тенденций и представление новой информации (1); учебное пособие по созданию молодежного информационно-консультационного центра (1); серия лекций ООН-Хабитат (2); учебное пособие по программе, касающейся показателей состояния городов (2006 год) (1); учебное пособие по анализу проблем неравенства в городах (1); хронология деятельности ООН-Хабитат по выполнению целевого показателя по трущобам, предусмотренного в Декларации тысячелетия (1); хронология деятельности ООН-Хабитат по выполнению целевого показателя по трущобам, предусмотренного в Декларации тысячелетия, для Группы Организации Объединенных Наций по вопросам развития (1);
iii) технические материалы: обновление баз данных с описанием передового опыта (1); база данных по показателям развития городов мира (1); доступные базы данных, содержащие информацию об организациях гражданского общества для целей информационно-пропагандистской работы и распространения информации (1);
c) техническое сотрудничество (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) консультационные услуги: оказание содействия отобранным странам в разработке программ микрофинансирования; поддержка мер по расширению прав и возможностей молодежи в населенных пунктах; поддержка странам и городам в рамках Глобальной программы по образцовым городам (программа разработки показателей для городов), предназначенной для сбора и анализа данных о городах; оказание содействия странам в осуществлении проектов по таким вопросам, как расширение прав и возможностей женщин, равенство мужчин и женщин, ВИЧ/СПИД и жилье; поддержка отобранным странам в обзоре систем финансирования жилищного сектора; поддержка в деле создания сети женщин-мэров и советников в Африке;
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: региональные семинары-практикумы для статистиков, работающих в национальных статистических бюро по вопросам сбора и анализа данных о городах; семинар-практикум для владельцев предприятий в неформальном секторе экономики по подзаконным актам и положениям, касающимся городов.
Таблица 15.13
Потребности в ресурсах: подпрограмма 2
15.31 Ассигнования в размере 5 301 500 долл.
США для покрытия связанных с должностями расходов отражают увеличение потребностей на 531 100 долл.
США, обусловленное: а) полным финансированием одной должности класса С-5, учрежденной в двухгодичный период 2004-2005 годов; b) учреждением одной новой должности класса С-3 для сотрудника по населенным пунктам; и с) переводом в данную подпрограмму из подпрограммы 1 одной должности класса С-4.
Сметные ассигнования в размере 451 000 долл.
США для покрытия расходов, не связанных с должностями, сохраняющиеся на прежнему уровне, предусматриваются для покрытия расходов на консультантов и экспертов (101 500 долл.
США); поездки персонала (103 700 долл.
США); услуги по контрактам (29 600 долл.
США); общих оперативных расходов (154 200 долл.
США); а также расходов на материалы и принадлежности (26 800 долл.
США); и мебель и оборудование (35 200 долл.
США).
Подпрограмма 3 Региональное и техническое сотрудничество
Потребности в ресурсах (до пересчета): 1 316 800 долл.
США
15.32 Эта подпрограмма будет осуществляться Отделом регионального и технического сотрудничества.
Программа работы составлена на основе подпрограммы 3 программы 12 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Отдел сосредоточит свои усилия на выполнении нормативных функций, которые, в частности, предполагают разработку стандартов, вынесение предложений относительно норм и принципов, а также осуществление оперативной деятельности, включая разработку программ, наращивание потенциала и осуществление показательных проектов.
Руководители программы ООН-Хабитат, базирующиеся в 45 странах, будут содействовать учету вопросов, касающихся городов, в рамочных программах Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития и программах по осуществлению стратегии сокращения масштабов нищеты и будут способствовать осуществлению глобальных программ и кампаний.
При этом предполагается, что женщины будут активными участниками и бенефициарами программ и проектов, осуществляемых в рамках данной подпрограммы, в том числе программ и проектов, нацеленных на обеспечение учета гендерной проблематики и разработку политики.
Таблица 15.14
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
15.33 Предполагается, что цели и ожидаемые достижения в рамках данной подпрограммы будут реализованы при следующих условиях: a) готовность политического руководства страны корректировать политику, разрабатывать и осуществлять широкомасштабные программы в поддержку городской бедноты, содействовать улучшению положения населения, в том что касается обеспеченности жильем и прав владения недвижимостью, и внедрять более совершенные механизмы управления в городах; а также b) наличие внебюджетных ресурсов, особенно для финансирования национальных проектов.
Мероприятия
15.34 В двухгодичном периоде будут осуществляться следующие мероприятия:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы),
i) документация для заседающих органов: двадцать первая сессия Совета управляющих (2007 год) (1); третья сессия Всемирного форума по вопросам городов (2006 год) (1);
ii) специальные группы экспертов: совещания группы экспертов: ежегодное совещание Конференции министров по землеустройству, жилищному строительству и городскому развитию стран Азии и района Тихого океана (2); ежегодные совещания Конференции министров африканских стран по жилищному строительству и городскому развитию (2); ежегодные совещания министров жилищного строительства и городского развития стран Латинской Америки и Карибского бассейна (2); вопросы владения недвижимостью и управления городским хозяйством: составление бюджета с участием широкого круга заинтересованных лиц; финансирование социального жилья, планы развития столичных городов, планы развития систем управления, планы местного развития и обеспечения безопасности в городах и благоустройство населенных пунктов (8); совещания Комитета региональных действий в рамках кампании для стран Латинской Америки и Карибского бассейна (2); сессии Иберо-американского форума по передовой практике (2); совещания по жилищному строительству и городскому развитию в Восточной Европе и странах с переходной экономикой (2);
b) другие основные мероприятия (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) периодические публикации: “Habitat Debate in Spanish” (на испанском языке) (8); доклад об оперативной деятельности (1);
ii) непериодические публикации: общинный подход к расширению прав и возможностей (1); финансирование жилищного сектора в восточноевропейских странах и странах с переходной экономикой (1); документы Комитета региональных действий в рамках кампании для стран Латинской Америки и Карибского бассейна и Иберо-американского форума по передовой практике (4); основные параметры городов 10 африканских стран (11 докладов);
iii) технические материалы: информационные услуги, материалы и базы данных по показателям, размещенные на соответствующих региональных веб-страницах (1);
c) техническое сотрудничество (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) консультационные услуги: консультационные услуги странам Латинской Америки по вопросам управления городским хозяйством, планирования природоохранной деятельности на местах, безопасности в городах, секторальных показателей, благоустройства населенных пунктов и развития местной экономики (8); консультационные услуги африканским странам по вопросам жилищного строительства и обустройства трущоб, водоснабжения и санитарии, планирования природоохранной деятельности и повышения безопасности в городах (32); консультационные услуги странам Азии и района Тихого океана, включая Китай, по вопросам владения недвижимостью, окружающей среды и сбора и удаления твердых отходов (10); консультационные услуги странам Восточной Европы и странам с переходной экономикой по жилищной политике, финансированию жилищного сектора, управлению городским хозяйством, средствам регулирования землепользования в контексте управления городским хозяйством, водным ресурсам и санитарии (15); разработка программ и оказание поддержки в вопросах управления и восстановительных работ в африканских странах в постконфликтный период или период после бедствий (20); обеспечение учета вопросов, касающихся городов, в рамочной Программе Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в целях развития и стратегических документах, касающихся сокращения масштабов нищеты, разработка и содействие осуществлению глобальных программ ООН-Хабитат национальными руководителями программ ООН-Хабитат, базирующимися в 45 странах (45);
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: участие общин, мероприятия по преодолению бедствий и гарантированное владение недвижимостью в африканских странах (3); обустройство населенных пунктов (Бангладеш, Афганистан, Камбоджа, Мексика); система информации о городах (Панама); микрокредитование (Колумбия); управление городским хозяйством (Колумбия, Шри-Ланка); уменьшение уязвимости и планы развития городов (Боливия, южная часть Тихого океана) (10); групповая подготовка кадров для африканских стран по вопросам, касающимся повышения безопасности в городах, сокращения масштабов нищеты, управления городским хозяйством, экологического планирования, водоснабжения и санитарии (16);
iii) проекты на местах: проекты в африканских странах по сокращению масштабов нищеты в городах, обустройству трущоб и городскому развитию (15); проекты по реконструкции, управлению городским хозяйством, окружающей средой в городах и обеспечению безопасности населения в азиатских странах (10); проекты по реконструкции в Афганистане, Сьерра-Леоне, Сомали, Ираке и Сербии (5); проекты по обустройству трущоб и городскому развитию в шести странах и проекты по уменьшению степени уязвимости в четырех странах Латинской Америки (10); сокращение масштабов нищеты в городах, обустройство трущоб, финансирование жилищного сектора и обеспечение гарантированного владения недвижимостью в странах Азии и Тихого океана (10); проекты по водным ресурсам и санитарии в азиатских странах (Афганистан, Бангладеш, Лаос, Мьянма и Тимор-Лешти) (5); проекты «Города без трущоб» в Африке — в сотрудничестве с Альянсом городов (12); мониторинг прогресса в осуществлении и оценка воздействия стратегий развития городов в Египте и Мозамбике — в сотрудничестве с Альянсом городов (11);
Таблица 15.15
Потребности в ресурсах: подпрограмма 3
15.35 Ассигнования в размере 1 211 600 долл.
США, предусмотренные для покрытия связанных с должностями расходов в прежнем объеме, предназначены для финансирования пяти должностей, указанных в таблице 15.15.
Ассигнования в размере 105 200 долл.
США, предусмотренные для покрытия не связанных с должностями расходов в прежнем объеме, предназначаются для покрытия расходов на консультантов и экспертов (20 000 долл.
США); поездки персонала (22 900 долл.
США); услуги по контрактам (6400 долл.
США); общих оперативных расходов (38 300 долл.
США); расходов на материалы и принадлежности (4800 долл.
США); и мебель и оборудование (12 800 долл.
США).
Подпрограмма 4 Финансирование населенных пунктов
Потребности в ресурсах (до пересчета): 274 400 долл.
США
15.36 Фонд Организации Объединенных Наций для Хабитат и населенных пунктов (Фонд) был создан Генеральной Ассамблеей в соответствии с ее резолюцией 3327 (XXIX) от 16 декабря 1974 года в качестве международного фонда для оказания содействия в совершенствовании национальных программ в области населенных пунктов, особенно в развивающихся странах.
В своей резолюции 56/206 Ассамблея призвала Директора-исполнителя ООН-Хабитат укрепить Фонд, с тем чтобы добиться выполнения его главной оперативной задачи, определенной в резолюции 3327 (XXIX) и заключающейся в поддержке осуществления Повестки дня Хабитат, включая оказание поддержки программам обеспечения жильем, связанным с ними программам развития инфраструктуры и учреждениям и механизмам по финансированию жилищного строительства, особенно в развивающихся странах.
В своей резолюции 56/206 Ассамблея также призвала Директора-исполнителя продолжать выступать с призывами и инициативами по мобилизации средств в целях существенного увеличения объема ресурсов Фонда.
15.37 Работой Фонда управляет в своем качестве заместителя Администратора заместитель Директора-исполнителя, которому помогает Директор Отдела технических и финансовых услуг.
Ответственность за осуществление этой подпрограммы возложена на Фонд Организации Объединенных Наций для Хабитат и населенных пунктов, который структурно относится к Отделу по финансированию населенных пунктов.
Программа работы составлена на основе подпрограммы 4 программы 12 двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
15.38 Основное внимание в программе работы будет уделяться укреплению Фонда, поддержке мероприятий по обеспечению начального финансирования, взаимодействию с партнерами и оказанию технической помощи.
Особый упор будет сделан на обеспечение поступления средств из международных источников в целях увеличения объема внутренних инвестиций на благоустройство трущоб и развитие других населенных пунктов в интересах малоимущего населения.
ООН-Хабитат по-прежнему будет обеспечивать посредничество между правительствами на всех уровнях и международными финансовыми учреждениями в целях содействия развитию строительства доступного жилья и инфраструктуры.
Таблица 15.16
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели деятельности
Внешние факторы
15.39 Цели и ожидаемые достижения в рамках подпрограммы могут быть реализованы при условии, что: а) увеличится объем финансовых обязательств и поддержки, которую оказывают международные и региональные банки развития, двусторонние учреждения по сотрудничеству в целях развития и международные донорские механизмы с целью укрепления Фонда Хабитат; b) государства-члены и национальные финансовые учреждения будут содействовать развитию механизмов финансирования для мобилизации внутреннего капитала в интересах благоустройства трущоб; и с) международные финансовые учреждения и ООН-Хабитат обеспечат наличие политической воли к преодолению организационных барьеров и определят условия и формы эффективного партнерства.
Мероприятия
15.40 В двухгодичном периоде будут осуществляться следующие мероприятия:
а) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) документация для заседающих органов: третья сессия Всемирного форума по вопросам городов (2006 год) (1); двадцать первая сессия Совета управляющих (2007 год) (1);
ii) специальные группы экспертов: совещания, посвященные роли международных банков развития, финансовых учреждений и донорских механизмов в использовании средств для расширения внутренних капиталовложений в жилищный сектор и соответствующую инфраструктуру (2); ежегодные совещания консультативного совета программ развития Фонда для Хабитат (2); совещание группы экспертов по организационным рамкам и вариантам укрепления Фонда для Хабитат (1); совещания группы экспертов по стратегии сбора средств для пополнения Фонда для Хабитат (1); ежегодное совместное совещание ООН-Хабитат и Группы по развитию частных инфраструктур по вопросам мобилизации внутреннего капитала в целях развития основных секторов сферы обслуживания и соответствующей городской инфраструктуры (2); региональные совещания по разработке на основе широкого участия заинтересованных сторон наборов экспериментальных средств и механизмов мобилизации внутреннего капитала для благоустройства трущоб и развития жилищного сектора и соответствующей инфраструктуры (2);
b) прочая основная деятельность (регулярный бюджет):
i) периодические публикации: ежегодный доклад о Фонде Организации Объединенных Наций для Хабитат и населенных пунктов и его деятельности (2);
ii) непериодические публикации: компиляция информации об инновационных средствах и методах муниципального финансирования основной инфраструктуры в незаконных поселениях в отдельных развивающихся странах (1); совместная публикация ООН-Хабитат/международных финансовых учреждений о роли международных и региональных финансовых учреждений и международных донорских механизмов в мобилизации внутреннего капитала для благоустройства трущоб (1); совместный доклад ООН-Хабитат/международных финансовых учреждений о тенденциях в глобальном секторе финансовых услуг и препятствиях и возможностях в области финансирования развития населенных пунктов (1); меморандумы о взаимопонимании и другие рамочные соглашения о сотрудничестве, заключенные с международными финансовыми учреждениями, региональными банками развития, международными донорскими механизмами и другими организациями системы Организации Объединенных Наций (1); доклад об усилиях, предпринимаемых коммерческими кредитными учреждениями с целью содействия строительству на кредиты недорогостоящего жилья в отдельных развивающихся странах (1); доклад о результатах опроса государств-членов и других заинтересованных сторон относительно эффективности и действенности работы Фонда для Хабитат (1); доклад о видах инновационных механизмов мобилизации внутреннего капитала для развития основных услуг и инфраструктуры в отдельных развивающихся странах и препятствиях на пути их развития (1);
iii) технические материалы: база данных о финансировании жилищного сектора и соответствующей инфраструктуры в интересах малоимущего городского населения с целью содействия мониторингу осуществления целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия (1); распространение через веб-сайт информации о деятельности Фонда для Хабитат, включая его партнеров, и об осуществлении опытных проектов и программ (1);
с) техническое сотрудничество (внебюджетные ресурсы):
i) консультативные услуги: предоставление консультативных услуг заинтересованным государствам-членам по созданию портфелей проектов благоустройства трущоб, содействию развитию сотрудничества между национальными кредитными учреждениями и партнерами по развитию и мобилизации внутреннего капитала для финансирования благоустройства жилья и основных услуг; опытные проекты, демонстрирующие эффективность различных вариантов, например безвозмездные субсидии для формирования начального капитала, фонды гарантирования кредитов, вложения в акционерный капитал и временное промежуточное финансирование (10);
ii) учебные курсы, семинары и практикумы: совместные практикумы ООН-Хабитат/международных финансовых учреждений, направленные на содействие развитию сотрудничества между национальными кредитными учреждениями и партнерами по развитию в отдельных развивающихся странах (2); семинары/ практикумы по извлеченным урокам, партнерствам и передовой практике в области привлечения средств из внутренних источников, а также по использованию международных ресурсов для расширения использования внутренних источников средств в целях жилищного строительства и развития населенных пунктов (2);
iii) проекты на местах: испытание на практике финансовых инструментов мобилизации внутреннего капитала для финансирования жилищного сектора и соответствующей городской инфраструктуры (5); совместные партнерства ООН-Хабитат/международных финансовых учреждений, сочетающие в себе доинвестиционные услуги по разработке программного обеспечения и создание портфелей ускоренных инвестиций в отдельных развивающихся странах; совместные опытные проекты ООН-Хабитат/международных финансовых учреждений, в которых используется соответствующий экспертный опыт мобилизации внутреннего капитала для финансирования жилья и основных услуг в отдельных развивающихся странах (3); долгосрочные программы мобилизации ресурсов в целях расширения возможностей получения недорогостоящих кредитов на цели благоустройства трущоб и осуществления соответствующих жилищных и инфраструктурных проектов (2-4); основная техническая и финансовая поддержка местных и национальных проектов по благоустройству трущоб с упором на предоставление пакета финансовых услуг и разработку средств увеличения масштабов и тиражирования таких проектов (5).
Таблица 15.17
Потребности в ресурсах: подпрограмма 4
15.41 Ресурсы в размере 257 600 долл.
США по статье должностей предназначены для финансирования одной должности класса С-4.
Ресурсы в размере 16 800 долл.
США по статьям расходов, не связанных с должностями, испрашиваемые в прежнем объеме, предназначены для покрытия потребностей по таким статьям, как поездки персонала (7900 долл.
США); общие оперативные расходы (6200 долл.
США); принадлежности и материалы (1000 долл.
США) и конторская мебель и оборудование (1700 долл.
США).
Вспомогательное обслуживание программы
15.42 Для поддержки осуществления программы работы будет предоставляться ряд услуг, включая услуги по планированию людских ресурсов, финансовому управлению и планированию и координации программы.
Услуги по поддержке программы предоставляются Отделом вспомогательного обслуживания программы, сотрудниками региональных отделений ООН-Хабитат по управлению программами и Отделом административных услуг Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби.
Таблица 15.18
Потребности в ресурсах
15.43 Предусмотренные по компоненту «Вспомогательное обслуживание программы» мероприятия будут финансироваться исключительно за счет внебюджетных ресурсов.
Таблица 15.19
Сводная информация о последующих мерах, принятых во исполнение соответствующих рекомендаций органов внутреннего и внешнего надзора и Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Программа Организации Объединенных Наций по населенным пунктам
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
a Новые должности.
Сокращения: РБ — регулярный бюджет; ВР — внебюджетные ресурсы; ПР — прочие разряды; МР — местный разряд.
Приложение
Мероприятия, осуществлявшиеся в двухгодичном периоде 2004-2005 годов и не предусмотренные на двухгодичный период 2006-2007 годов
Директор-исполнитель
РБ: 1 ЗГС
Вспомогательное обслуживание программы
ВР:
1 Д-1
1 С-5
5 С-4
4 С-3
5 С-2
26 МР
Канцелярия Директора-исполнителя
РБ: ВБ:
1 Д-1 1 С-5
1 С-5 2 С-4
1 С-4a 1 ПР
1 С-3 3 МР
4 МР
Отделение связи в Нью-Йорке
РБ: ВБ:
1 Д-1 1 С-3
1 С-4
2 ПР
Отдел по вопросам жилья и устойчивого развития населенных пунктов
РБ: ВР:
1 Д-1 1 Д-2
4 С-5 2 Д-1
6 С-4 4 С-5
5 С-3 4 С-4
3 С-2 6 С-3
9 МР 6 С-2
2 ПР
12 МР
Отдел по вопросам финансирования населенных пунктов
РБ: ВР:
1 С-4 1 ПГС
1 Д-2
1 Д-1
1 С-5
1 С-4
2 С-3
5 МР
Отдел по вопросам регионального и технического сотрудничества
РБ: ВР:
1 Д-2 3 Д-1
3 С-4 12 С-5
1 МР 2 С-4
2 С-3
5 С-2
1 ПР
9 МР
Отдел контроля и исследований
РБ: ВР:
1 Д-1 1 Д-2
3 С-5 2 Д-1
6 С-4 4 С-5
6 С-3 4 С-4
1 С-3a 7 С-3
2 С-2 4 С-2
9 МР 14 МР