# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 18 повестки дня
Выборы судей Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года
Меморандум Генерального секретаря
Введение
В своей резолюции 827 (1993) от 25 мая 1993 года Совет Безопасности постановил учредить Международный трибунал с единственной целью судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии в период с 1 января 1991 года, и утвердить устав Международного трибунала, приложенный к докладу Генерального секретаря во исполнение резолюции 808 (1993) Совета Безопасности от 22 февраля 1993 года.
В своей резолюции 1329 (2000) от 30 ноября 2000 года Совет Безопасности постановил создать резерв судей ad litem при Международном трибунале.
С этой целью он постановил внести поправки в статьи 12, 13 и 14 устава Международного трибунала и заменить эти статьи положениями, сформулированными в приложении I к этой резолюции.
Выборы судей ad litem Международного трибунала в последний раз проходили в 2001 году.
Срок полномочий 27 судей ad litem, которые были избраны в ходе этих выборов, истек 11 июня 2005 года.
В соответствии с пунктом 1(a) нынешней статьи 13 тер устава Международного трибунала Юрисконсульт от имени Генерального секретаря циркулярным письмом от 16 декабря 2004 года предложил всем государствам — членам Организации Объединенных Наций и государствам, не являющимся ее членами, которые имеют постоянные миссии наблюдателей в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций, выдвинуть свои кандидатуры на должности судей ad litem Международного трибунала.
В соответствии с пунктом 1(b) статьи 13 тер устава с внесенными в нее поправками, каждому государству было предложено в течение 60 дней после предложения выдвинуть не более четырех кандидатур.
Юрисконсульт информировал государства о том, что если они решат выдвинуть несколько кандидатур, то они вправе, если того пожелают, выдвинуть кандидатуры граждан одного и того же государства.
Он также информировал их о том, что они вправе, если того пожелают, выдвинуть кандидатуру или кандидатуры граждан того же государства, гражданином которого является один из постоянных судей Международного трибунала.
Он далее сообщил им о том, что если они решат выдвинуть одну кандидатуру или несколько кандидатур, то в соответствии с пунктом 1(b) статьи 13 тер устава Международного трибунала они должны учитывать важность справедливого представительства женщин и мужчин среди кандидатов.
В своей резолюции 1597 (2005) от 20 апреля 2005 года Совет Безопасности внес поправку в статью 13 тер устава Трибунала, разрешающую переизбрание действующих судей ad litem.
Тридцать три кандидатуры, которые были получены Генеральным секретарем за период, предусмотренный пунктом 1(b) статьи 13 тер устава Международного трибунала, были препровождены им Председателю Совета Безопасности в соответствии с пунктом 1(c) статьи 13 тер с внесенными в нее поправками письмом от 13 июля 2005 года (S/2005/454).
Письмом от 14 июля 2005 года Юрисконсульт направил также Председателю Совета Безопасности, в случае если Совет пожелает рассмотреть вопрос о ее приемлемости, еще одну кандидатуру, которая была получена Генеральным секретарем после истечения периода, установленного в пункте 1(b) статьи 13 тер устава Международного трибунала с внесенными в нее поправками.
На своем 5236-м заседании 26 июля 2005 года Совет Безопасности в соответствии с пунктом 1(c) статьи 13 тер устава Международного трибунала составил список из 34 кандидатур для препровождения Генеральной Ассамблее.
Этот список был утвержден Советом в его резолюции 1613 (2005) от 26 июля 2005 года и официально препровожден Председателю Генеральной Ассамблеи письмом Председателя Совета Безопасности от 26 июля 2005 года.
Список кандидатур на должности судей ad litem и процедура избрания судей ad litem Международного трибунала приводятся ниже.
Биографические данные кандидатов будут препровождены Генеральной Ассамблее отдельным документом (A/59/888).
Список кандидатов судей ad litem для Международного трибунала
Список кандидатов судей ad litem для Международного трибунала включает следующие фамилии:
г-н Танвир Башир Ансари (Пакистан) г-н Франс Баудёйн (Нидерланды) г-н Джанкарло Роберто Беллели (Италия) г-н Ишак Усман Белло (Нигерия) г-н Мелвилл Бэрд (Тринидад и Тобаго) г-н Абубакар Башир Вали (Нигерия) г-жа Элизабет Гваунза (Зимбабве) г-н Педро Давид (Аргентина) г-жа Цветана Каменова (Болгария) г-н Улдис Кинис (Латвия) г-жа Флавия Латтанци (Италия) г-н Раймо Лахти (Финляндия) г-н Антуан Миндуа (Демократическая Республика Конго) г-н Джавдат Наботи (Сирийская Арабская Республика) г-жа Чиома Эгонду Нвосу-Ихеме (Нигерия) г-жа Джанет Нозуорти (Ямайка) г-жа Приска Матимба Ньямбе (Замбия) г-жа Мишель Пикар (Франция) г-н Бринмор Поллард (Гайана) г-н Арпад Прандлер (Венгрия) г-жа Кимберли Прост (Канада) г-жа Вонимболана Расоазанани (Мадагаскар) г-н Шейх Абдул Рашид (Пакистан) г-н Оле Бьёрн Стёле (Норвегия) г-н Кристер Телин (Швеция) г-н Клаус Тольксдорф (Германия) г-н Стефан Трехсель (Швейцария) г-н Ахмад Фаравати (Сирийская Арабская Республика) г-н Мухаммад Музаммал Хан (Пакистан) г-н Фредерик Хархофф (Дания) г-н Франк Хёпфель (Австрия) г-н Бертон Холл (Багамские Острова) г-н Али Наваз Чоухан (Пакистан) г-н тан-шри дато Ламин хаджи Мохд Юнус (Малайзия)
Процедура выборов судей ad litem
Выборы судей ad litem будут проводиться в соответствии со следующими положениями:
a) статья 13 и статья 13 тер устава Международного трибунала с внесенными в них поправками;
b) учитывая сходство процедур выборов судей Международного Суда и судей Международного трибунала, при проведении предыдущих выборов судей в 1993, 1997, 1998 и 2001 годах было принято решение следовать процедурам, аналогичным тем, которые действуют в Генеральной Ассамблее.
Генеральный секретарь предлагает опираться на эти прецеденты и при выборе судей ad litem Международного трибунала применять правило 151 правил процедуры Генеральной Ассамблеи.
В соответствии с пунктом 1(d) статьи 13 тер устава Международного трибунала с внесенными в нее поправками Святейший Престол, который не является членом Организации Объединенных Наций и имеет постоянную миссию наблюдателя в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций, будет участвовать в выборах таким же образом, что и государства — члены Организации Объединенных Наций.
В день проведения выборов Генеральная Ассамблея изберет 27 судей ad litem из списка кандидатов, представленного ей Советом Безопасности.
Согласно статье 13 устава Международного трибунала с внесенными в нее поправками, в качестве судей ad litem Трибунала избираются лица, обладающие высокими моральными качествами, беспристрастностью и добросовестностью, которые удовлетворяют требованиям, предъявляемым в их соответствующих странах для назначения на высшие судебные должности.
Согласно тому же положению, при определении общего состава камер и секций судебных камер Международного трибунала должным образом учитывается опыт судей в области уголовного права, международного права, в том числе международного гуманитарного права и норм в области прав человека.
В соответствии с пунктом 1(d) статьи 13 тер устава Международного трибунала с внесенными в нее поправками избранными объявляются кандидаты, получившие абсолютное большинство голосов государств — членов Организации Объединенных Наций и государств, не являющихся членами Организации Объединенных Наций, которые имеют постоянные миссии наблюдателей в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций.
В соответствии с установившейся практикой Организации Объединенных Наций слова «абсолютное большинство» толкуются как означающее большинство всех избирателей независимо от того, участвуют они в голосовании или нет и разрешено ли им участвовать в голосовании.
Для настоящих целей право голоса в Генеральной Ассамблее имеют все 191 государство-член, а также одно государство, не являющееся членом Организации Объединенных Наций, упомянутое в пункте 10 выше.
Соответственно, абсолютное большинство в Ассамблее составляют для целей настоящих выборов 97 голосов.
Участвовать в выборах имеют право только те кандидаты, фамилии которых указаны в списке для голосования.
Избиратели укажут кандидатов, за которых они хотели бы проголосовать, поставив крестики напротив их фамилий в списках для голосования.
В ходе первого голосования каждый избиратель может проголосовать не более чем за 27 кандидатов.
Если в ходе первого голосования абсолютное большинство получат менее 27 кандидатов, то будет проведено повторное голосование, которое будет продолжаться в рамках одного и того же заседания, если и когда это необходимо, до тех пор, пока абсолютное большинство не получат 27 кандидатов.
В ходе повторного или последующих голосований каждый избиратель может голосовать не более чем за 27 кандидатов за вычетом того числа кандидатов, которые уже получили абсолютное большинство.
В соответствии с практикой выбора судей Международного Суда любое повторное и последующие голосования носят неограниченный характер.
Поэтому в ходе любого повторного и последующих голосований голоса могут отдаваться за любого отвечающего надлежащим критериям кандидата, который еще не получил абсолютного большинства.
В том случае, если в ходе первого голосования абсолютное большинство голосов получают более 27 кандидатов, проводится повторное голосование по всем кандидатурам, и эта процедура проводится в рамках одного и того же заседания, если и когда это необходимо, до тех пор, пока абсолютное большинство не получат 27 кандидатов и не более того.
В каждом таком случае каждый избиратель может голосовать в ходе как первого, так и любого последующего голосования за 27 кандидатов.
После получения 27 кандидатами требуемого большинства Председатель Генеральной Ассамблеи объявляет соответствующих кандидатов избранными.