# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
* Переиздано по техническим причинам.
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 133 повестки дня
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Дениса Гутанова (Словакия)
Введение
Предыдущая рекомендация Пятого комитета, вынесенная Генеральной Ассамблее по пункту 133 повестки дня, приводится в докладе Комитета, содержащемся в документе A/59/772.
Пятый комитет продолжил рассмотрение данного пункта на своих 47, 48 и 57-м заседаниях 2 и 3 мая и 8 июня 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/59/SR.47, 48 и 57).
Для дальнейшего рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
a) доклад Генерального секретаря об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года (A/59/623 и Corr.1);
b) доклад Генерального секретаря о бюджете Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (A/59/633);
c) соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/59/736 и Add.7).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/59/L.63
На своем 57-м заседании 8 июня 2005 года Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово» (A/C.5/59/L.63), представленный Председателем по итогам неофициальных консультаций, которые координировал представитель Намибии.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/59/L.63 без голосования (см.
пункт 7).
На том же заседании после принятия проекта резолюции с заявлениями выступили представители Венесуэлы и Египта.
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово
Генеральная Ассамблея,
рассмотрев доклады Генерального секретаря о финансировании Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово и соответствующие доклады Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам,
ссылаясь на резолюцию 1244 (1999) Совета Безопасности от 10 июня 1999 года об учреждении Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово,
ссылаясь также на свою резолюцию 53/241 от 28 июля 1999 года о финансировании Миссии и свои последующие резолюции по этому вопросу, последней из которых является резолюция 59/286 от 13 апреля 2005 года,
признавая сложный характер деятельности Миссии,
вновь подтверждая общие принципы, лежащие в основе финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира, которые изложены в резолюциях Генеральной Ассамблеи 1874 (S-IV) от 27 июня 1963 года, 3101 (XXVIII) от 11 декабря 1973 года и 55/235 от 23 декабря 2000 года,
сознавая важность предоставления Миссии финансовых ресурсов, необходимых ей для выполнения своих обязанностей согласно соответствующим резолюциям Совета Безопасности,
просит Генерального секретаря возложить на руководителя Миссии задачу по подготовке в будущем бюджетных предложений в полном соответствии с положениями резолюции 59/___, а также других соответствующих резолюций;
принимает к сведению положение со взносами на финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово по состоянию на 15 апреля 2005 года, в том числе задолженность по взносам в размере 82,7 млн. долл.
США, что составляет примерно 4 процента от общей суммы начисленных взносов, с озабоченностью отмечает, что только 74 государства-члена выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены, особенно те из них, которые имеют задолженность, обеспечить внесение своих невыплаченных начисленных взносов;
выражает признательность тем государствам-членам, которые выплатили свои начисленные взносы в полном объеме, и настоятельно призывает все остальные государства-члены приложить все возможные усилия для обеспечения выплаты своих начисленных взносов на финансирование Миссии в полном объеме;
выражает обеспокоенность по поводу положения с финансированием деятельности по поддержанию мира, особенно в связи с возмещением расходов предоставляющим войска странам, которые несут дополнительное бремя в результате неуплаты государствами-членами своих взносов в срок;
выражает обеспокоенность также по поводу задержек, с которыми сталкивается Генеральный секретарь в связи с развертыванием и обеспечением достаточными ресурсами некоторых созданных в последнее время миссий по поддержанию мира, в частности в Африке;
подчеркивает, что для всех будущих и существующих миссий по подержанию мира должен применяться одинаковый и недискриминационный подход в отношении финансовых и административных механизмов;
подчеркивает также, что все миссии по поддержанию мира должны быть обеспечены достаточными ресурсами для результативного и эффективного выполнения ими своих соответствующих мандатов;
вновь обращается с просьбой к Генеральному секретарю обеспечить максимально возможное использование средств и имущества, имеющихся на Базе материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия, с тем чтобы свести к минимуму расходы на закупки для Миссии;
одобряет выводы и рекомендации, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, и просит Генерального секретаря обеспечить их выполнение в полном объеме;
просит Генерального секретаря обеспечить выполнение в полном объеме соответствующих положений ее резолюции 59/___;
отмечает, что, как указывалось Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам в пунктах 20 и 21 его доклада, должностные функции большого числа сотрудников выполняются персоналом, уровень должностей которых был ниже предусмотренного бюджетом, и просит Генерального секретаря принять надлежащее решение в этой связи;
просит Генерального секретаря принимать все необходимые меры для обеспечения функционирования Миссии с максимальной эффективностью и экономией;
просит также Генерального секретаря в целях сокращения расходов по персоналу категории общего обслуживания продолжать прилагать усилия по использованию в Миссии на должностях категории общего обслуживания местного персонала соразмерно потребностям Миссии;
Доклад об исполнении бюджета за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
принимает к сведению доклад Генерального секретаря об исполнении бюджета Миссии за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года;
Бюджетная смета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
постановляет ассигновать на специальный счет для Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово сумму в размере 252 551 800 долл.
США на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, включая сумму в размере 239 889 800 долл.
США на содержание Миссии, сумму в размере 10 353 700 долл.
США, подлежащую зачислению на вспомогательный счет для операций по поддержанию мира, и сумму в размере 2 308 300 долл.
США, предназначенную для финансирования Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
Финансирование ассигнований
постановляет также пропорционально распределить между государствами-членами сумму в размере 252 551 800долл.
США из расчета 21 045 983 долл.
США в месяц в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года, и с учетом шкалы взносов на 2005 и 2006 годы, установленной в ее резолюции 58/1 B от 23 декабря 2003 года;
постановляет далее, в соответствии с положениями своей резолюции 973 (X) от 15 декабря 1955 года, зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, как это предусмотрено в пункте 16 выше, их соответствующую долю в поступлениях в Фонд уравнения налогообложения в размере 21 704 300 долл.
США, включающих сумму сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 20 054 100 долл.
США, утвержденных для Миссии, пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 1 463 500 долл.
США, утвержденных для вспомогательного счета, и пропорциональную долю сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 186 700 долл.
США, утвержденных для Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций;
постановляет зачесть в счет сумм, пропорционально начисленных государствам-членам, выполнившим свои финансовые обязательства перед Миссией, как это предусмотрено в пункте 16 выше, их соответствующую долю в неизрасходованном остатке средств и прочих поступлениях на общую сумму 4 470 000 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в соответствии с уровнями, обновленными в резолюции 58/256 Генеральной Ассамблеи, и с учетом шкалы взносов на 2004 год, установленной в ее резолюции 58/1 B;
постановляет также зачесть в счет непогашенных обязательств государств-членов, не выполнивших свои обязательства перед Миссией, их соответствующую долю в неизрасходованном остатке средств и прочих поступлениях на общую сумму 4 470 000 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в соответствии со схемой, изложенной в пункте 18 выше;
постановляет далее учесть сумму увеличения сметных поступлений по плану налогообложения персонала в размере 3 763 200 долл.
США, относящуюся к финансовому периоду, закончившемуся 30 июня 2004 года, в суммах, подлежащих зачислению из суммы в размере 4 470 000 долл.
США, упомянутой в пунктах 18 и 19 выше;
подчеркивает, что ни одна миссия по поддержанию мира не должна финансироваться путем заимствования средств, предназначенных для других действующих миссий по поддержанию мира;
призывает Генерального секретаря продолжать принимать дополнительные меры по обеспечению охраны и безопасности всего персонала, участвующего под эгидой Организации Объединенных Наций в деятельности Миссии, с учетом положений пунктов 5 и 6 резолюции 1502 (2003) Совета Безопасности;
предлагает вносить добровольные взносы на содержание Миссии как наличными, так и в виде приемлемых для Генерального секретаря услуг и поставок, которые будут использоваться в надлежащем порядке в соответствии с процедурой и практикой, установленными Генеральной Ассамблей;
постановляет включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово».
A/59/623 и Corr.1 и A/59/633.
А/59/736 и Add.1.
А/59/736/Add.1.
A/59/623 и Corr.1.