# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(c) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о положении в области прав человека и деятельности Управления Верховного комиссара по правам человека, включая техническое сотрудничество, в Непале
Записка Генерального секретаря
Генеральный секретарь имеет честь препроводить членам Генеральной Ассамблеи доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о положении в области прав человека и деятельности Управления Верховного комиссара по правам человека, включая техническое сотрудничество, в Непале, представленный в соответствии с резолюцией 2005/78 Комиссии по правам человека.
Содержание
Введение
10 апреля 2005 года правительство Королевства Непал подписало с Верховным комиссаром по правам человека соглашение (далее Соглашение) о создании Отделения в Непале.
20 апреля 2005 года Комиссия по правам человека приняла резолюцию 2005/78, в которой приветствовала подписание этого Соглашения и просила Верховного комиссара создать отделение в Непале, включив в его мандат оказание помощи властям в деле продвижения и защиты прав человека, наблюдение за положением в области прав человека и соблюдением норм международного гуманитарного права, представление докладов Комиссии и Генеральной Ассамблее и сотрудничество в этой сфере с другими подразделениями Организации Объединенных Наций в Непале.
Верховный комиссар назначила Иэна Мартина своим Представителем и поручила ему возглавить отделение.
Он прибыл в Непал 7 мая 2005 года, где возглавил первоначальную группу, состоявшую из сотрудников по правам человека и вспомогательного персонала.
Соглашение гарантирует персоналу Отделения Управления Верховного комиссара по правам человека в Непале свободу передвижения и доступа к соответствующей информации, включая доступ без предварительного оповещения во все тюрьмы, места содержания под стражей и помещения для допросов.
В нем предусматривается, что правительство Его Величества назначит контактное лицо высокого уровня, наделенное правом принятия решений, которое будет отвечать за связь с отделением.
8 августа 2005 года Кабинет министров утвердил Соглашение, и в начале сентября оно должны быть опубликовано на непальском языке.
Соглашением предусматривается также, что отделение будет взаимодействовать со всеми, в том числе и негосударственными субъектами в целях обеспечения соблюдения соответствующих прав человека и норм гуманитарного права.
Создание отделения приветствовалось в публичных выступлениях и в сообщениях, полученных Представителем от руководства Коммунистической (маоистской) партии Непала (КПН) (маоистской).
В публичном заявлении от 11 августа 2005 года Председатель КПН (маоистской) подтвердил свое одобрение и заявил, что политика партии состоит в том, чтобы предоставить персоналу Отделения УВКПЧ в Непале возможность путешествовать в любую часть страны, затронутую конфликтом, расследовать инциденты, посещать заключенных, находящихся под контролем партии, брать интервью у ее членов и т.д.
Настоящий доклад представляется Верховным комиссаром Генеральной Ассамблее во исполнение резолюции 2005/78.
Информация и анализ, содержащиеся в докладе, соответствуют положению вещей на конец августа 2005 года и отражают результаты расследований, проведенных первоначальной группой персонала Отделения УВКПЧ в Непале еще до полного укомплектования штата Отделения и развертывания его региональных филиалов.
Контекст
А.
Политический контекст
Последние многопартийные выборы в Непале проходили в 1999 году.
В мае 2002 года по рекомендации премьер-министра Шер Бахадур Деуба был распущен парламент страны.
В октябре 2002 года Его Величество король Гьянендра Бир Бикрам Шах Дев уволил в отставку премьер-министра Деуба, и с октября 2002 года до февраля 2005 года в стране при отсутствии действующего парламента по воле короля или по собственному желанию сменилось три премьер-министра.
С тех пор, как в феврале 1996 года Коммунистическая (маоистская) партия Непала объявила так называемую «народную войну», Непал пребывает в состоянии внутреннего конфликта.
В начале конфликта операции по обеспечению безопасности проводились непальской полицией, позже получившей подкрепление в лице сформированных вооруженных полицейских сил.
В ноябре 2001 года на борьбу с нараставшим повстанческим движением была мобилизована непальская королевская армия (НКА), а в ноябре 2002 года в целях проведения совместных антиповстанческих операций непальская полиция и вооруженные полицейские силы были поставлены под «единое командование» НКА.
В 2001 и в 2003 годах объявлялись перемирия, и правительство и КПН (маоистская) вступали в переговоры, последние из которых закончились неудачей в 2003 году.
С тех пор вооруженный конфликт обострился, а число его жертв, согласно оценкам, достигло 12 000 человек.
1 февраля 2005 года король Гьянендра вновь распустил правительство под предлогом его неспособности провести выборы и эффективно бороться с повстанцами.
Он прибег к статье 115 (1) Конституции, чтобы объявить в стране чрезвычайное положение, приостановив при этом действие некоторых основополагающих прав человека, включая право на свободу собраний и мнений, право на информацию и неприкосновенность частной жизни, а также права, касающиеся предварительного заключения.
В своей резолюции 2005/78 Комиссия призвала правительство немедленно восстановить многопартийные демократические институты, предусмотренные Конституцией, и безоговорочно соблюдать законодательство страны.
29 апреля 2005 года король Гьянендра отменил чрезвычайное положение.
Начиная с 1 февраля 2005 года исполнительная власть в Непале осуществляется непосредственно королем Гьянендрой в качестве Председателя Совета министров.
В отсутствие парламента, начиная с 2002 года, законодательная деятельность облечена в форму указов, издаваемых королем.
Статья 127 Конституции предусматривает, что в случае возникновения каких-либо затруднений, препятствующих исполнению Конституции, король «может издавать необходимые указы в целях устранения таких затруднений», хотя одновременно требует, чтобы эти указы представлялись для рассмотрения в парламент.
Применимые международные стандарты в области прав человека и нормы международного гуманитарного права
Вследствие ратификации и применения Непалом обычного международного права на его территории действует широкий спектр международных прав человека и стандартов международного гуманитарного права.
Непал является участником Международного пакта о гражданских и политических правах и двух Факультативных протоколов к нему, Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах, Международной конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных и унижающих достоинство видов обращения и наказания, Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, включая Факультативный протокол к ней, Конвенции о правах ребенка, включая Факультативный протокол, касающийся участия детей в вооруженных конфликтах, и Факультативный протокол, касающийся торговли детьми, детской проституции и детской порнографии, а также четырех Женевских конвенций от 12 августа 1949 года.
С.
Договорные органы Организации Объединенных Наций по правам человека
В настоящее время Непал готовит доклад в соответствии с Международным пактом о гражданских и политических правах, при том что последний раз он представлял такой доклад в 1994 году (см.
CCPR/C/79/Add.
42), а также запросил помощь Отделения УВКПЧ в Непале в подготовке второго периодического доклада в соответствии с Международным пактом об экономических, социальных и культурных правах, при том что первый такой доклад был представлен им в 2001 году (см. E/C.12/1/Add.
В 2004 году на рассмотрение были представлены его доклады в соответствии с международными конвенциями о ликвидации всех форм расовой дискриминации и о ликвидации всех форм дискриминации женщин (см.
соответственно CERD/C/64/CO/5 и A/59/38, пункты 179-225).
Второй периодический доклад Непала в соответствии с Конвенцией о правах ребенка был рассмотрен Комитетом по правам ребенка в июне 2005 года (см. CRC/C/15/Add.
Второй периодический доклад в соответствии с Конвенцией о запрете пыток Комитет против пыток планирует рассмотреть в ноябре 2005 года, при том что первый такой доклад был представлен в 1994 году (см. A/49/44, пункты 138-147).
Специальные процедуры Комиссии по правам человека
Непал направил несколько приглашений лицам, обладающим мандатом на основании специальных процедур, однако постоянно действующего приглашения не издал.
В течение 2004 года Непал получил почти вдвое больше сообщений в соответствии со специальными процедурами, чем любая другая страна.
По приглашению правительства в рамках системы специальных процедур Непал посетили четыре делегации, это были: в 1996 году — Рабочая группа по произвольным задержаниям (см. E/CN.4/1997/4/Add.
2), в 2000 году — Специальный докладчик по внесудебным, суммарным и произвольным казням (см. E/CN.4/2001/9/Add.
2), в декабре 2004 года — Рабочая группа по насильственным или недобровольным исчезновениям (см. E/CN.4/2005/65/Add.
1) и в апреле 2005 года — Представитель Генерального секретаря по правам человека лиц, перемещенных внутри страны, чей доклад должен быть представлен Комиссии на ее шестьдесят второй сессии.
Специальный докладчик по вопросам пыток получил приглашение посетить Непал в период с 10 по 17 сентября 2005 года, и его доклад также, как ожидается, будет представлен Комиссии на ее шестьдесят второй сессии.
Еще целый ряд обладателей мандатов в соответствии со специальными процедурами запросил приглашения посетить Непал, в том числе, Специальный представитель Генерального секретаря по положению правозащитников в 2003 году, Специальный докладчик по современным формам расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимостью в 2004 году, Специальный докладчик по внесудебным, суммарным и произвольным казням также в 2004 году.
В августе 2005 года правительство проинформировало Непальское отделение УВКПЧ о том, что оно готово пригласить заинтересованных специальных докладчиков в удобные для обеих сторон сроки.
Е.
Непальский юридический контекст
В разделе непальской Конституции 1990 года об основополагающих правах содержатся гарантии важнейших прав человека, хотя в 1994 году Комитет по правам человека высказывал озабоченность в связи с ограниченностью положений статьи 11 Конституции, связанных с запрещением дискриминации (см. CCPR/C/79/Add.2, пункт 7), а также сожаление по поводу отсутствия ясности в законодательных положениях, регулирующих введение чрезвычайного положения и управления этим положением, в особенности в статье 115 Конституции (см. там же, пункт 9).
Закон о договорах 1990 года прямо гласит о превалировании международных договоров в тех случаях, когда национальное законодательство не соответствует международным договорам, участником которых является Непал.
Статья 15 Конституции гласит, что «ни один человек не может подвергаться предварительному заключению под стражу в случае отсутствия достаточных оснований усматривать наличие прямой угрозы суверенитету, целостности или правопорядку Королевства Непал».
Специальное законодательство, принятое или восстановленное в контексте нынешнего кризиса, наделяет силы безопасности неограниченными полномочиями.
Закон об общественной безопасности 1989 года и вторая поправка к нему 1991 года позволяют распоряжением главы окружной гражданской администрации — управляющего округом заключить под стражу человека, от которого, как предполагается, исходит угроза «суверенитету, целостности или общественному спокойствию и порядку» Непала, на срок до 90 дней без предъявления ему обвинения.
Министр внутренних дел может продлить срок содержания под стражей до шести месяцев, а с одобрения консультативного совета — до двенадцати месяцев.
Указ 2004 о борьбе с террористической и подрывной деятельностью (контроль и наказание) заменяет собой закон, который был принят в 2002 году и предусматривал особые полномочия на проверку «террористических и подрывных действий».
Закон позволял подвергать человека предварительному заключению под стражу на срок до 90 дней «при наличии достаточных оснований полагать, что данному лицу необходимо помешать совершить нечто такое, что может привести к террористическому или подрывному акту».
В Законе содержалось положение, ограничивающее срок его действия двумя годами, однако после роспуска парламента в мае 2002 года этот закон был заменен Указом, а максимальный срок превентивного задержания продлевался до одного года, при том что первые шесть месяцев человек мог находиться в предварительном заключении по распоряжению управляющего округом, а вторые шесть месяцев — с согласия министра внутренних дел.
В докладе, представленном в июне 2005 году, Рабочая группа по насильственным или недобровольным исчезновениям подвергла решительной критике применение Указа о борьбе с террористической и подрывной деятельностью и рекомендовала его аннулировать.
В 2005 году в заключение своих замечаний по Непалу Комитет по правам ребенка выразил глубокую озабоченность в связи с имевшими место сообщениями о предварительном заключении детей на основании Указа о борьбе с террористической и подрывной деятельностью и рекомендовал исправить или отменить его в свете международных норм и стандартов правосудия в отношении несовершеннолетних.
Конституция наделяет каждого непальского гражданина правом обратиться с ходатайством в Верховный суд и оспорить любой закон, необоснованно ограничивающий его возможности пользоваться основополагающими правами, предусмотренными Конституцией.
Суду предписывалось заниматься решением серьезных конституционных вопросов, возникающих в условиях чрезвычайного положения, включая ходатайства о рассмотрении вопросов о неприостановленных правах.
Суд также издавал постановления о применении процедуры habeas corpus по значительному количеству дел в отношении лиц, занимающихся политической и правозащитной деятельностью и заключенных под стражу на основании Закона об общественной безопасности, а также лиц, задержанных на основании Указа о борьбе с террористической и подрывной деятельностью.
Недавно Суд приступил к рассмотрению законности ряда других правительственных шагов, включая меры, касающиеся свободы мнения и свободы объединений.
Обязательства правительства в отношении прав человека и его координационная деятельность в этой сфере
В 2002 году непальской королевской армией, полицией и вооруженными полицейскими силами были созданы «ячейки прав человека» для решения проблем в области прав человека, возникающих в связи с работой этих институтов.
В 2003 году правительство создало в структуре канцелярии премьер-министра Центр по поддержке прав человека, задача которого — координировать деятельность правительства в области прав человека.
26 марта 2004 года правительство выступило с заявлением об обязательствах по соблюдению прав человека и норм международного гуманитарного права, включая создание комитета высокого уровня по защите прав человека, в задачу которого входит содействие наблюдению за положением в области прав человека и расследованиям в этой области со стороны Национальной комиссии по правам человека и помощь в осуществлении ее рекомендаций.
В августе 2005 года правительство объявило о реорганизации своих координационных механизмов в сфере прав человека и создало три новых органа: Национальный координационный комитет по вопросам защиты и поддержки прав человека во главе с министром иностранных дел, Руководящий подкомитет по правам человека во главе с Главным секретарем и Комитет по связям с общественностью по вопросам прав человека во главе с Генеральным прокурором.
Непальская королевская армия заявила о своем намерении преобразовать ячейки прав человека в целое управление, расширить его штат и поставить во главе его руководителя в ранге бригадного генерала.
Соблюдение международных стандартов прав человека и норм гуманитарного права
Соблюдение прав человека и норм международного гуманитарного права в условиях вооруженного конфликта
В своей резолюции 2005/78 Комиссия по правам человека выразила глубокую озабоченность в связи с серьезными нарушениями гуманитарного права, совершаемыми членами КПН (маоистской), которые могут вылиться в военные преступления и преступления против человечности.
Она настоятельно призвала КПН (маоистскую) незамедлительно и безоговорочно прекратить такие действия и отказаться от насилия, разоружиться и вступить в переговоры с искренним намерением заново влиться в политический процесс.
Она решительно осудила неоднократно совершавшиеся членами КПН (маоистской) незаконные убийства и изнасилования, акты вымогательства, насильственного перемещения и массового похищения и принудительной военной и трудовой мобилизации гражданских лиц, преследования и покушения на жизнь, физическую неприкосновенность и безопасность руководителей и рядовых членов партий, правозащитников, журналистов, активистов борьбы за мир и иных лиц, а также вербовку и использование большого числа детей.
Она призвала правительство принять все необходимые меры, чтобы воспрепятствовать и положить конец внесудебным расправам и казням без суда и следствия, всем формам сексуального надругательства, насильственным исчезновениям, произвольным арестам, незаконным задержаниям без права общения с внешним миром, применению пыток и других жестоких, бесчеловечных и унижающих достоинство видов обращения и наказания.
Органы государственной власти
УВКПЧ получало сообщения о нарушениях прав человека и норм международного гуманитарного права, совершаемых, согласно утверждениям, органами государственной власти в ходе вооруженного конфликта.
К таковым относятся внесудебные казни, беспорядочная стрельба и бомбардировки, в результате которых гибнет гражданское население, угрозы в адрес представителей местного населения, обвиняемых в предоставлении членам КПН (маоистской) продовольствия и крова, и принудительное использование гражданских лиц в качестве информаторов, что подвергает их риску стать жертвой карательных акций со стороны КПН (маоистской).
Лица, обвиненные силами безопасности в принадлежности или в симпатиях к КПН (маоистской), подвергались, согласно сообщениям, произвольным арестам, долговременному предварительному заключению, пыткам, исчезновениям или внесудебным казням.
a) Внесудебные казни
Специальный докладчик по внесудебным, суммарным или произвольным казням высказал правительству свою серьезную озабоченность в связи с сообщениями о правонарушениях со стороны сил безопасности.
Отделение УВКПЧ в Непале занимается расследованием ряда сообщений о казнях безоружных гражданских лиц на территориях, подконтрольных силам безопасности, а также о внесудебных казнях в контексте вооруженных столкновений; оно отслеживает также расследования и работу военно-полевых судов, к которым прибегает непальская королевская армия для разбирательства по делам о прошлых внесудебных казнях.
b) Исчезновения
В своем отчете о визите в Непал, представленном в январе 2005 года, Рабочая группа по насильственным и недобровольным исчезновениям отметила, что за прошедшие два года в Непале резко выросло число насильственных и недобровольных исчезновений.
В течение 2004 года Рабочая группа передала правительству 136 новых дел.
За время работы сессии Группы в 2005 году на основании представленной правительством информации было закрыто 71 дело, а к концу августа 2005 года всего на рассмотрении осталось 278 незавершенных дел.
Рабочая группа докладывала также, что УВКПЧ предстоит рассмотреть 1619 дел об исчезновении людей, из которых 1234 случая относится на счет сил безопасности.
С тех пор, как УВКПЧ в Катманду был создан филиал Отделения, им уже были получены сообщения об исчезновениях, имевших место, в том числе, и в 2005 году.
Рабочая группа рекомендовала правительству и силам безопасности вести доступные, полные, точные и содержащие последние данные списки лиц, заключенных под стражу, включая и тех, кто содержится в армейских казармах.
Непальская королевская армия занимается в настоящее время составлением национального реестра лиц, содержащихся под стражей, и уже представила Непальскому отделению УВКПЧ два списка задержанных, сообщив при этом, что эти списки пока еще не полные.
Обнаружилось, что некоторые из лиц, считавшихся исчезнувшими, находятся под стражей.
НКА сообщила Отделению УВКПЧ в Непале, что в настоящий момент во все районы направлены группы следователей для того, чтобы разобраться с нерешенными вопросами.
c) Произвольные аресты, задержания и повторные аресты
Наибольшее число сообщений о правонарушениях связано с произвольными арестами и задержаниями, тесно связанными со случаями исчезновения людей.
Конституция гласит, что лицо, подвергшееся аресту или задержанию должно быть представлено в судебную инстанцию в течение 24 часов за вычетом времени на его доставку от места ареста.
Однако те, кто подвергся заключению под стражу на основании Указа о террористической и подрывной деятельности, не представлялись в суд до тех пор, пока не поступало ходатайство о применении процедуры habeas corpus.
Отделением было установлено, что в некоторых случаях официальные распоряжения о заключении под стражу подписывались спустя много времени после ареста.
Указ о борьбе с террористической и подрывной деятельностью гласит, что задержанные должны содержаться в «гуманных условиях заключения».
Рабочая группа заявила, что армейские казармы, в которых содержалось большее число лиц, задержанных на основании Указа, «ни по каким мыслимым канонам нельзя квалифицировать как гуманные места заключения» (E/CN.4/2005/65/Add.1, пункт 49).
НКА сообщила Отделению УВКПЧ в Непале, что хотела бы перевести задержанных в места заключения, относящиеся к ведению министерства внутренних дел, и потребовала создания дополнительных помещений для этих целей.
Последний список задержанных, содержащихся в казармах, представленный НКА и датированный 26 июля 2005 года, включает имена 187 лиц, заключенных под стражу, в число которых входит значительное число тех, кто был задержан еще в 2003 и 2004 годах.
Непальское отделение УВКПЧ настоятельно призвало немедленно перевести в другие места лиц, длительное время находящихся под стражей.
Министерство внутренних дел заявило Отделению, что не имеет возможности представить списки лиц, задержанных на основании Закона об общественной безопасности и Указа о борьбе с террористической и подрывной деятельностью, но что на конец августа не имелось ни одного политического заключенного, арестованного на основании Закона об общественной безопасности, а общее число лиц, заключенных под стражу на основании Указа о борьбе с террористической и подрывной деятельностью составляет около 1200 человек.
В августе 2005 года сотрудники Отделения УВКПЧ в Непале начали посещение камер в полицейских участках, тюрем и армейских казарм.
В соответствии с Соглашением, в большинстве случаев посещения проводились без предварительного оповещения, и сотрудники по правам человека беседовали с заключенными под стражу наедине, собирая информацию о законности ареста данного лица, обращении с ним и условиях его содержания.
В ряде случаев по делам лиц, заключенных под стражу на основании Указа о борьбе с террористической и подрывной деятельностью, а также Закона об общественной безопасности, подавались ходатайства о применении процедуры habeas corpus, и суды приходили к выводу о незаконности заключения этих лиц под стражу и выносили постановления об их освобождении.
Во многих случаях эти лица тут же подвергались повторному аресту.
После того как правительству был вчинен иск по обвинению в неуважении суда, 27 июня 2005 года министерство внутренних дел издало циркулярное письмо, в котором содержалось постановление правительства на уровне министров о необходимости уважать решения суда и о том, что лица, освобождаемые из под стражи, не должны немедленно подвергаться повторному аресту.
Отделение УВКПЧ в Непале занимается рассмотрением немногочисленных случаев повторных арестов.
d) Пытки
Многочисленные сообщения, а также жалобы, поступающие в Отделение УВКПЧ в Непале, указывают на широко распространенное применение пыток, в том числе в отношении подозреваемых в принадлежности к маоистам и в совершении уголовных преступлений, как в армейских казармах, так и в полицейских участках.
Во многих случаях жертвы подвергались жестоким многократным избиениям.
Некоторых из пострадавших показали, что к ним применяли электрический ток или били по подошвам ступней.
Отделение УВКПЧ в Непале вмешалось в одно из дел в Катманду, когда сержант НКА задержал и подверг пыткам человека, руководствуясь откровенно личными мотивами, а после того, как пострадавший потребовал компенсации, он, вопреки постановлению Верховного суда, был вновь арестован и подвергнут пыткам.
В центральном полицейском участке Катманду вскоре после интервью с ним в ходе визита сотрудников Отделения УВКПЧ был избит несовершеннолетний подросток.
Отделение выразило свою обеспокоенность в этой связи, после чего полицией было проведено расследование и виновный офицер был наказан.
Отделение УВКПЧ в Непале продолжает проводить опросы предполагаемых жертв пыток и настоятельно призывает власти осуществлять свои собственные эффективные расследования и наказывать виновных.
Закон о компенсации за пытки 1996 года требует, чтобы государство выплатило жертве пыток компенсацию и возбудило дело против виновного.
Впервые выплата компенсации состоялось в июле 2005 года, и получил ее юноша, который четыре года назад подвергся жестоким пыткам в полиции.
Многие дела еще ждут рассмотрения.
Как отмечалось в разделе II.D выше, Специальный докладчик по вопросу о пытках получил приглашение посетить Непал в сентябре 2005 года.
e) Ответственность за защиту гражданского населения
В соответствии с международным гуманитарным правом в ходе военных операций силы безопасности обязаны предпринимать меры предосторожности в целях защиты гражданского населения.
От институтов гражданского общества и средств информации поступают многочисленные сообщения о гибели гражданских лиц в случаях, когда непальская королевская армия в ходе военных операций не могла отличить гражданские объекты от военных целей, в том числе и во время воздушных обстрелов с борта вертолетов.
Расследование Отделением УВКПЧ в Непале фактов нападения КПН (маоистской) на общественный транспорт в округах Читван и Кабхрепаланчок (см.
пункт 37 ниже) выявило, что НКА нарушала предусмотренную гуманитарным правом ответственность органов государственной власти, не предприняв мер предосторожности для защиты гражданского населения в ходе неоднократного регулярного использования ею средств общественного транспорта.
Отделение приветствовало выраженную НКА готовность рассмотреть рекомендации по исправлению ею своей политики, касающейся использования гражданских транспортных средств.
f) Подотчетность
НКА заявляет, что в случаях нарушения прав человека со стороны военного персонала назначается следственная комиссия и на основании выводов и рекомендаций этой комиссии нарушитель привлекается к ответственности и предстает перед военным судом.
НКА предоставила Отделению УВКПЧ в Непале список из 44 случаев нарушения прав человека, имевших место с марта 2002 года, когда было принято судебное решение.
Отделение попросило представить подробные описания этих случаев.
Имеющаяся на сегодняшний день информация указывает на то, что многие из этих случаев представляют собой «вымогательство» или «нарушение дисциплины», что нельзя квалифицировать как серьезное нарушение прав человека.
Наказание же в случаях, когда речь идет о грубом нарушении прав, представляется легким.
Майор НКА, которого военно-полевой суд признал виновным в том, что 17 августа 2003 года в районе Рамечхап города Дорамба он подверг внесудебной казни 19 лиц, якобы принадлежавших к КПН (маоистской), был приговорен к двум годам заключения, а еще один младший офицер был понижен в звании.
В августе 2005 года НКА заявила о том, что возбудила дело против двух офицеров за то, что они посадили вооруженных солдат в пассажирский автобус, который 10 июня 2005 года подвергся в Кабхрепаланчоке нападению КПН (маоистской).
Военный суд разжаловал капитана в лейтенанты, а другому офицеру, лейтенанту, на год задержал очередное повышение в звании «за то, что тот не сумел правильно оценить тонкостей военной операции».
НКА заявила о введении ею внутреннего дисциплинарного положения, запрещающего лицам, уличенным в нарушении прав человека, принимать участие в миротворческих операциях Организации Объединенных Наций.
Отделение УВКПЧ в Непале передаст Департаменту операций по поддержанию мира Организации Объединенных Наций информацию, касающуюся лиц и подразделений, уличенных в нарушении прав человека, а также офицеров, которые отказываются сотрудничать, как это предусмотрено положениями Соглашения, или прибегают к угрозам и запугиваниям в адрес жертв или свидетелей, с тем, чтобы облегчить проверку их пригодности для службы под флагом Организации Объединенных Наций.
Коммунистическая (маоистская) партия Непала
После создания Отделения УВКПЧ в Непале оно получило информацию, подтверждающую совершенные КПН (маоистской) нарушения международного права, включая похищения, убийство гражданских лиц, пытки, взрывы бомб в гражданских зданиях и вербовку детей.
Широкие слои населения сталкиваются с серьезными экономическими и другими проблемами в результате частого блокирования шоссейных дорог, а также «бандхов», в ходе которых КПН (маоистская) отдает распоряжения остановить всю профессиональную и просветительскую деятельность и передвижение всех автотранспортных средств.
Все чаще совершаются нападения на предприятия и их принудительное закрытие, в результате чего тысячи служащих лишены права на труд.
6 июня 2005 года в результате нападения, совершенного представителями КПН (маоистской) на пассажирский автобус, перевозивший ряд военнослужащих НКА в долине Мади, район Читван, было убито по меньшей мере 35 гражданских лиц и 3 военнослужащих НКА, при этом многие получили ранения.
10 июня 2005 года было совершено еще одно нападение на пассажирский автобус в Нарке-Базаре, район Кабрепаланчок, в результате которого погибло двое гражданских лиц и четыре военнослужащих НКА и многие люди получили ранения.
Отделение УВКПЧ в Непале после проведения расследования этих нападений выразило сожаление в связи с гибелью и ранением людей и указало на главную ответственность КПН (маоистской) за убийство гражданских лиц в нарушение международных норм гуманитарного права.
14 июня 2005 года неизвестные лица похитили, надругались и зверски убили шестерых гражданских лиц — трех женщин, двух мужчин и одного годовалого ребенка в Банбехде в районе Кайлали.
Все пострадавшие, за исключением одного человека, были связаны со служащими вооруженных полицейских сил.
В докладе ВПС отмечалось, что подозрение в совершении этого преступления падает на КПН (маоистскую).
В своем заявлении региональный командующий КПН (маоистской) отрицал это.
В результате проведенного расследования Отделение УВКПЧ не смогло прийти к окончательному выводу относительно принадлежности или связей преступников.
Отделение УВКПЧ в Непале обратилось к КПН (маоистской) с призывом провести расследование в целях установления причастности его членов к этим убийствам и придания гласности полученных результатов.
7 августа 2005 года силы КПН (маоистской) совершили нападение на лагерь НКА, расположенный в Пили, район Каликот.
В результате столкновения были значительные людские жертвы с обеих сторон.
Представители НКА первоначально заявили о том, что было убито 40 солдат НКА, большинство которых были расстреляны после того, как они сдались в плен, при этом над трупом офицера было совершено надругательство.
Около 60 солдат НКА были захвачены в плен.
Представители КПН (маоистской) отвергли обвинения в казнях и надругательстве.
Отделение УВКПЧ обратилось к КПН (маоистской) с настоятельным призывом обращаться с захваченными солдатами НКА в полном соответствии с международными нормами гуманитарного права и рекомендовало НКА провести независимую судебно-медицинскую экспертизу; такая экспертиза была проведена Департаментом судебно-медицинской экспертизы Трибхуванского университета.
Отделение УВКПЧ в Непале получило сообщения о похищении силами КПН (маоистской) сотен гражданских лиц, многие из которых — дети, в том числе в целях политической индоктринации и принудительной вербовки.
Отделение УВКПЧ в Непале представило руководству КПН (маоистской) 25 дел, связанных с похищениями, которые касаются более 60 лиц, в том числе несколько детей, подчеркнув, что такие похищения являются серьезными нарушениями международного гуманитарного права.
Отделение УВКПЧ в Непале также представило КПН (маоистской) дела, связанные с лицами, которые, согласно сообщениям, были убиты после того, как они были похищены, а также информацию об угрозах жизни учителей, журналистов и местных должностных лиц.
В одном случае представители КПН (маоистской) впоследствии заверили подвергшееся угрозам лицо, что ему не будет причинен ущерб.
Несмотря на запросы Отделения УВКПЧ в Непале о предоставлении ему необходимой информации, не было получено четких сведений о преднамеренном убийстве невооруженных гражданских лиц, которое приписывается КПН (маоистской).
Например, 21 июня 2005 года на одной общественной дороге был обнаружен расчлененный труп человека, похищенного двумя днями ранее, рядом с которым находилась записка, написанная от имени КПН (маоистской); Отделение УВКПЧ в Непале еще не получило от КПН (маоистской) ответа в связи с этим убийством.
В июне 2005 года центральное руководство КПН (маоистской) публично заявило об обязательстве не предпринимать каких-либо мер против невооруженных гражданских лиц.
В июле в двух отдельных заявлениях было выражено сожаление в связи с убийством гражданских лиц в ходе нападения на автобус в Читване.
КПН (маоистская) предоставила Отделению УВКПЧ в Непале доклад о проведенном ее Центральным комитетом расследовании нападения в Читване, ответственность за совершение которого была возложена на пятерых его сотрудников, которые, согласно заявлению, содержатся под стражей.
В августе в контексте нападения в Пили Партия вновь заявила о своей приверженности уважению прав человека и гуманитарного права и предоставила публичные и частные заверения, что военнослужащих НКА, захваченных в плен в Пили, будут содержать в безопасных условиях и вскоре выпустят на свободу.
Группы «виджиланте»
В 2005 году в ряде районов были сформированы группы самообороны или «виджиланте».
Такие группы, созданные в тех районах, в которых активно действует КПН (маоистская), нередко заявляют о том, что основная цель их деятельности — это защита их общин от нападений и преступлений, совершаемых КПН (маоистской).
Согласно сообщениям, эти группы совершили серьезные нарушения прав человека и другие преступления в условиях вооруженного конфликта.
Отделение УВКПЧ в Непале проводит расследования в связи с сообщениями, согласно которым некоторые группы пользуются прямой или косвенной поддержкой сил безопасности.
Группы, вызывающие особую озабоченность
a) Внутренне перемещенные лица
Учитывая растущую озабоченность в связи с тем, что конфликт привел к росту числа перемещенных внутри страны лиц, Представитель Генерального секретаря по правам человека перемещенных внутри страны лиц совершил в апреле 2005 года поездку в Непал.
Предварительные результаты его поездки обсуждались с правительством, а его доклад будет представлен Комиссии на ее шестьдесят второй сессии.
Число перемещенных внутри страны лиц в Непале неизвестно в силу различных причин, к числу которых относятся нежелание перемещенных внутри страны лиц идентифицировать себя в качестве таковых, ассимиляция многих перемещенных внутри страны лиц в местах их расселения и различные модели экономической миграции в Индию.
Проблемы в области прав человека, которые вынуждают перемещенных внутри страны лиц в Непале покидать свои дома, — убийства, угроза насильственной вербовки или похищения, вымогательство продовольствия или денег, различные другие угрозы, экономическое обнищание — являются в целом такими же, как и проблемы, с которыми сталкиваются еще не уехавшие люди.
Предпринимаемые маоистами меры возмездия в отношении групп «виджиланте» за совершаемые ими акты насилия способствовали неожиданно массовому перемещению населения и в ряде случае были причиной создания временных лагерей.
Покинув родные места, перемещенные внутри страны лица сталкиваются с широким спектром проблем в области прав человека, к которым относятся отсутствие документов, удостоверяющих личность, ограниченный доступ к бесплатным услугам в области образования и здравоохранения, плохие перспективы трудоустройства, потеря имущества и другой собственности, отсутствие надлежащего жилья, повышенная уязвимость детей и женщин перед лицом незаконной торговли людьми, принудительный труд и фактическая потеря права голоса.
b) Дети
На своем состоявшемся в июне 2005 года заседании, посвященном рассмотрению вопроса об осуществлении в Непале Конвенции о правах ребенка, Комитет по правам ребенка с глубокой озабоченностью отметил сообщения о похищении и вербовке детей в целях политической индоктринации и использования в качестве комбатантов, осведомителей, поваров или носильщиков, а также в качестве «живого щита» КПН (маоистской).
Он выразил столь же серьезную озабоченность в связи с сообщениями об исчезновениях и произвольном задержании людей и об использовании правительственными силами детей в качестве шпионов и курьеров (см. CRC/C/15/Add.261, пункт 81).
Оба эти сообщения подтверждаются жалобами, непосредственно представленными Отделению УВКПЧ в Непале.
Во многих случаях под прикрытием лозунга «по одному мальчику — от каждой семьи» КПН (маоистская) якобы требует, чтобы каждая семья предоставляла для ее сил по одному новобранцу, при этом детей нередко вербуют указанным насильственным образом.
У Отделения УВКПЧ в Непале нет доказательств вербовки детей силами НКА, однако оно обратилось с призывом о проведении расследования в связи с сообщениями об использовании детей в качестве осведомителей силами безопасности.
Были также получены сообщения о вербовке детей в состав групп «виджиланте».
В некоторых случаях дети, похищенные или насильственно завербованные КПН (маоистской), были либо захвачены НКА, либо ушли от КПН (маоистской) и были впоследствии арестованы силами безопасности.
Некоторые из этих детей содержались под стражей в соответствии с ЗТПД в течение продолжительных периодов времени и в условиях отсутствия судебного надзора.
По имеющимся сведениям, некоторые дети ушли или дезертировали из КПН (маоистской), однако боятся возвращаться домой из-за опасений быть арестованными силами безопасности.
Из-за вооруженного конфликта серьезным образом ограничен доступ к образованию.
Согласно имеющимся оценкам, посещаемость в прошедшем учебном году составила всего лишь 100 дней среди детей, проживающих в районах страны, весьма серьезным образом затронутых конфликтом.
Похищение учеников и учителей в целях политической индоктринации и проведения манифестаций, закрытие школ силами КПН (маоистской), угрозы КПН (маоистской) в отношении учителей и школьной администрации, требующей платы за обучение, спорадическое использование школьных зданий в качестве армейских казарм или временного укрытия для сил безопасности и КПН (маоистской), разрушение школ в ходе военных операций и фактическое убийство учителей и учеников — все это ограничивает масштабы соблюдения прав детей, в том числе права на образование.
Во взаимодействии с ЮНИСЕФ и Страновой группой Организации Объединенных Наций Отделение УВКПЧ в Непале рассмотрит вопрос о том, как обеспечить информацию для механизма, касающегося детей и вооруженного конфликта, который будет создан в соответствии с резолюцией 1612 (2005) Совета Безопасности.
с) Женщины
Вопросу о воздействии конфликта на положение женщин уделяется недостаточно внимания.
Отделение УВКПЧ в Непале проводит расследование в связи с сообщениями о случаях изнасилования женщин в сельских общинах представителями сил безопасности, КПН (маоистской) и групп «виджиланте», а также сексуального насилия в отношении женщин, содержащихся под стражей, или в ходе проведения поисковых операций, в том числе в качестве пытки, что порой сопровождается их исчезновением или убийством.
Как представляется, жертвы сексуального насилия располагают весьма ограниченным доступом к медицинским объектам и консультативным услугам.
Аналогичным образом, компенсация, выплачиваемая вдовам, и помощь, оказываемая их детям в области образования, представляются крайне неадекватными.
d) Правозащитники
Правозащитники относятся к числу лиц, в особой мере подвергаемых арестам, содержанию под стражей и ограничениям на передвижение, которые введены правительством после 1 февраля 2005 года, а также выступающих в качестве жертв нападений со стороны КПН (маоистской) и по-прежнему подвергающихся угрозам, о которых известно Отделению УВКПЧ в Непале.
Согласно сообщениям, в августе 2005 года в районе Удаяпур представители местных правозащитных организаций подверглись критике и угрозам, а их деятельность была прекращена старшим районным офицером и местным командующим НКА за то, что они приняли участие в собрании, созванном КПН (маоистской) по вопросу о требованиях в отношении работы в районах, в которых КПН (маоистская) активно действует.
Деятельность правозащитников имеет важное значение для наблюдения за текущим положением в области прав человека, решения связанных с этим проблем и ведения записей.
УВКПЧ уделят приоритетное внимание защите роли и положению правозащитников, которые работают на индивидуальной или коллективной основе в организациях, как это предусмотрено в Декларации о праве и обязанности отдельных лиц, групп и органов общества поощрять и защищать общепризнанные права человека и основные свободы.
e) Другие затрагиваемые и уязвимые группы
В условиях традиционной кастовой и этнической дискриминации (см. пункты 65 и 66 ниже) далиты и представители коренных национальностей сталкиваются с непропорциональными проявлениями виктимизации и преследований со стороны государственных властей и КПН (маоистской), причем первые подозревают их в сочувствии повстанцам, а вторые пытаются склонить членов этих групп к тому, чтобы они присоединились к ним или поддерживали их.
В результате всего этого те, кто не входит в состав таких групп, подпадают под подозрение сил безопасности и становятся жертвами связанных с конфликтом нарушений в области прав человека.
Демократические права
В своей резолюции 2005/78 Комиссия по правам человека призвала правительство незамедлительно восстановить все гражданские и политические права, прекратить проведение всех произвольных арестов, связанных с чрезвычайным положением и другими мерами, снять широкомасштабные цензурные ограничения, восстановить свободу мнений, их выражения и печати, также свободу ассоциаций, незамедлительно освободить из-под стражи всех задержанных политических лидеров и активистов, правозащитников, журналистов и других лиц, разрешить всем гражданам свободно въезжать на территорию страны и покидать ее.
Произвольное задержание, свобода передвижения и справедливое судебное разбирательство
Хотя чрезвычайное положение было отменено 29 апреля 2005 года, когда УВКПЧ открыло свое Отделение, сотни лиц, задержанных в соответствии с Законом о государственной безопасности (ЗГБ) после 1 февраля 2005 года, до сих пор содержатся под стражей.
Политических активистов и правозащитников по-прежнему задерживают в аэропорту и не разрешают им выезжать за рубеж.
Как представляется, распоряжения в отношении введения ограничений на свободу передвижения выходят за рамки обычных правовых процедур и при этом не соблюдаются надлежащие правовые процедуры.
В рамках почти всех дел, которые были представлены на рассмотрение Верховного суда, он признал задержание лиц в таких случаях незаконным и отдал распоряжение об их освобождении, однако ряд выпущенных на свободу лиц были тут же вновь арестованы.
Отделение УВКПЧ в Непале выразило озабоченность в связи с тем, что эти повторные аресты, как представляется, представляют собой политику, направленную на непризнание и подрыв судебной власти.
Почти все лица, задержанные по этой категории, были к июлю освобождены.
В марте 2005 года в соответствии с Указом была создана Королевская комиссия по борьбе с коррупцией (ККБК).
Создание ККБК было подвергнуто повсеместной критике за то, что она выходит за рамки действующих конституционных и судебных положений, в соответствии с которыми мандат на проведение расследований в связи с коррупцией был уже предоставлен созданной в соответствии с Конституцией Комиссии по расследованию злоупотреблений властей.
25 апреля 2005 года был арестован и взят под стражу бывший премьер-министр Деуба.
26 апреля 2005 года ККБК предъявило ему и бывшему министру Пракашу Ман Сингху обвинение в коррупции при осуществлении проекта водоснабжения в Меламчи, одним из основных финансистов которого был Азиатский банк развития (АзБР).
Расследование, проведенное Отделом по вопросам профессиональной этики Канцелярии Генерального ревизора АзБР, доказательств коррупции не выявило.
ККБК не разрешила принять доклад о расследовании АзБР в качестве доказательства.
В настоящее время Отделение УВКПЧ в Непале проводит оценку этих обвинений и деятельности ККБК в связи с международными стандартами проведения справедливого судебного разбирательства, гарантируемыми Международным пактом о гражданских и политических правах, участником которого является Непал.
Свобода собраний и свобода самовыражения
Несмотря на отмену чрезвычайного положения, во многих районах Катманду по распоряжению местных административных органов сохраняются ограничения на общественные манифестации.
Вследствие проведения общественных собраний в нарушение этих ограничений краткосрочным арестам были подвергнуты студенты, политические активисты, журналисты, руководители гражданского общества и другие лица.
14 июля 2005 года было арестовано шесть студенческих руководителей, которым в соответствии с Законом о государственных преступлениях и безопасности 1970 года после того, как они сорвали изображения членов королевской семьи в знак протеста против их включения в школьные учебники и, согласно утверждениям, чинили препятствия полиции, были предъявлены обвинения.
9 августа Верховный суд постановил, что их задержание было незаконным, и отдал распоряжение об их освобождении.
27 июля 2005 года был арестован студенческий лидер Гаган Тхапа, которому впоследствии были предъявлены обвинения в нарушении Закона о преступлениях против государства 1989 года, в соответствии с которым за совершение деяний, которые могут прямым или косвенным образом вызвать «ненависть, злобу или презрение к королю или королевской семье», предусмотрена мера наказания в виде тюремного заключения сроком до трех лет.
В ходе мирной общественной манифестации, состоявшейся 25 июля, он якобы выкрикивал лозунги против короля.
14 августа его выпустили под залог.
Отделение УВКПЧ в Непале выразило Генеральному прокурору озабоченность в связи с явным использованием Закона о преступлениях против государства в целях ограничения свободы самовыражения, что является нарушением международных стандартов свободы самовыражения, гарантируемой Пактом.
После объявления чрезвычайного положения правительство запретило на шесть месяцев любые «интервью, статьи, новости, объявления, мнения или личные суждения, противоречащие букве и духу Королевской прокламации от 1 февраля 2005 года, которые прямо или косвенно оказывают поддержку разрушительным и террористическим действиям», и силы безопасности ввели цензуру.
Хотя прямая цензура уже не применяется и средства массовой информации в Катманду пользуются значительной свободой самовыражения, продолжают поступать частые сообщения об угрозах журналистам по всей стране со стороны сил безопасности и гражданской администрации.
Журналисты также являются жертвами похищений и серьезных угроз со стороны КПН (маоистской).
Правительство запретило вещание новостей по радиостанциям, транслирующим в УКВ-диапазоне, и попыталось аннулировать лицензию ведущей радиостанции, вещающей в УКВ-диапазоне, которая возобновила свои передачи в начале августа.
10 августа Верховный суд принял временное постановление, обязывающее правительство не отменять эту лицензию до завершения дальнейших слушаний.
В настоящее время министерство информации и коммуникации проводит обзор закона о средствах массовой информации.
Отделение УВКПЧ в Непале рассмотрит любые изменения законодательства на предмет их соответствия международным стандартам в отношении права на свободу мнений и самовыражения.
Свобода объединений
14 июля 2005 года король издал Указ, предусматривающий значительные изменения к Закону о социальном обеспечении 1992 года.
В соответствии с этим Указом Совет по вопросам социального обеспечения должен разработать и осуществить кодекс поведения общественных организаций или учреждений и приостановить деятельность любой организации, которая не соблюдает этот кодекс, или распустить ее.
Федерация НПО Непала выразила обеспокоенность, что этот кодекс будет использован для подрыва независимости НПО.
Министр по делам женщин, детей и социального благосостояния заверил Отделение УВКПЧ в Непале в том, что по проекту кодекса будут проведены обширные консультации с НПО, донорами и Организацией Объединенных Наций.
Отделение обратило внимание правительства на принципы свободы объединений в отношении правозащитников, изложенные в докладе Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о положении правозащитников (А/59/401), в котором особое внимание уделяется свободе объединений, учитывая, что ограничение этого права осуществляется различными путями и что оно является центральным для работы правозащитников.
Во внесенной в июле 2005 года поправке к Указу о гражданской службе предусмотрены ограничения на право свободы собраний гражданских служащих, включая аннулирование существующих организаций гражданских служащих, и эта поправка была предметом жалобы Комитета по вопросу о свободе объединений Международной организации труда (МОТ).
В докладе Комитета Конференции МОТ по вопросу о применении стандартов, положения которого изложены в предварительном отчете девяносто третьей сессии Международной конференции труда, состоявшейся в июне 2005 года, представлена озабоченность трудящихся в связи с тем, что после 1 февраля 2005 года среди сотен задержанных было «почти два десятка профсоюзных активистов», «за помещениями профсоюзов ведется наблюдение, в них проводятся обыски, а сами они иногда закрываются, профсоюзные совещания и манифестации запрещены, а ряду профсоюзных организаций отказано в регистрации».
Непал также фигурирует в жалобе Международной конфедерации свободных профсоюзов, представленной Комитету МОТ по вопросу о свободе собраний в связи с нарушениями прав профсоюзов в Непале.
Правительство заявило Отделению УВКПЧ в Непале о том, что некоторые из жалоб, направленных на имя МОТ, являются лживыми.
С.
Давнишние проблемы в отношении прав человека
Экономическое обнищание, серьезные проявления социального неравенства и дискриминации относятся к числу проблем в области прав человека, которые предшествовали нынешнему кризису.
Они, тем не менее, связаны с конфликтом, поскольку, по мнению некоторых, они относятся к числу его основных причин и поскольку сам вооруженный конфликт усугубил и без того серьезное положение.
Существует угроза для осуществления прав на охрану здоровья, питание и надлежащее жилье, а также других экономических, социальных и культурных прав.
Кастовая и этническая дискриминация
Вековые традиции Непала регулируют взаимодействие между представителями более низких и более высоких каст, а также между этническими группами, существующими в рамках строгой иерархии.
Далиты, самая низкая каста, определяется Национальной комиссией по делам далитов в качестве «тех общин, которые в силу основанной на кастовых различиях дискриминации и неприкосновенности, являются наиболее отсталыми в социальной, экономической, образовательной, политической и религиозной областях и лишены человеческого достоинства и социальной справедливости».
На практике их доступ, в частности к собственности на землю, гражданству и услугам в области здравоохранения и образования, ограничен.
В Непале проживает также более 60 различных коренных национальностей, или джанаяти, которые находятся в столь же неблагоприятном положении.
Эти группы являются маргинализированными в социальном и политическом отношении и практически не принимают участия в выработке решений в рамках государства.
В правительственном Указе о гражданской службе 2005 года предусмотрены положения о принятии позитивных действий в отношении далитов и джанаяти.
В своих заключительных замечаниях 2004 года Комитет по ликвидации расовой дискриминации приветствовал принятые государством меры в интересах далитов, национальностей и коренных народов и отметил создание учреждений по борьбе с дискриминацией, включая Национальную комиссию по делам далитов и Национальный фонд для развития народностей и коренного населения (CERD/C/64/CO/5, пункты 4 и 5).
Комитет, тем не менее, неоднократно выражал озабоченность, в том числе в связи с утверждениями о жестоком отношении к этим группам со стороны сотрудников правоприменительных органов, их неэффективной защите и дискриминации (там же, пункт 15).
НПО обратились к Специальному докладчику по вопросу о современных формах расизма, расовой дискриминации и ксенофобии и связанной с ними нетерпимости с настоятельным призывом при первой же удобной возможности посетить Непал.
Дискриминация женщин и торговля женщинами
Проявления неравенства между мужчинами и женщинами пронизывают почти все сферы непальского общества, включая область права, экономики и семьи.
Например, в соответствии с законодательством Непала дочери не пользуются равными правами наследования наряду с сыновьями, разведенные женщины не имеют прав на имущество, а непальское гражданство может быть передано детям только по линии отцов.
Несмотря на юридический запрет, до сих пор сохраняется сексуальная эксплуатация девочек в виде традиционных и религиозных обычаев.
Женщины-представительницы маргинализированных групп сталкиваются с многочисленными проявлениями дискриминации по признаку кастовой или этнической принадлежности и пола.
Одной из серьезных проблем является торговля женщинами и девочками — для целей выполнения работы на дому, принудительного попрошайничества, вступления в брак, сексуальной торговли и тканья ковров.
Неравенство, нищета и перемещение населения еще более усугубляют сложившееся положение, а конфликт еще более обостряет проблемы незаконной торговли.
Деятельность УВКПЧ
С марта 2003 года УВКПЧ направило старшего советника по правам человека в Отделение Координатора-резидента Организации Объединенных Наций в Непале.
В июне 2004 года были предоставлены первые два международных советника УВКПЧ для оказания Национальной комиссии по правам человека (НКПЧ) помощи в рамках совместного проекта УВКПЧ-ПРООН по созданию потенциала; в начале 2005 года к ним присоединились еще два международных советника.
С учетом нарушений прав человека в условиях чрезвычайного положения при Координаторе-резиденте была создана Информационная группа по правам человека в качестве органа по осуществлению функций старшего советника по правам человека в более широких масштабах.
Через неделю после подписания Соглашения в Непал прибыла группа УВКПЧ по оценке потребностей в целях начала подготовки к созданию отделения.
В начале мая 2005 года представитель Верховного комиссара и шесть сотрудников по правам человека присоединились к сотрудникам, уже занятым в рамках различных проектов, и сотрудникам по вопросам безопасности и административного управления.
При ценной поддержке Координатора-резидента и Страновой группы Организации Объединенных Наций УВКПЧ приступило к осуществлению мероприятий, предусмотренных в Соглашении.
Государствам-членам были представлены планы по укомплектованию Отделения приблизительно 50 набранными на международной основе сотрудниками, включая добровольцев Организации Объединенных Наций, а также набранных на национальной основе специалистов и вспомогательный персонал.
Государства-члены щедро откликнулись на эту инициативу, и, хотя некоторые взносы еще официально не объявлены, имеются свидетельства, что необходимые финансовые средства поступят уже в первом году осуществления оперативной деятельности.
Отделение УВКПЧ в Непале создает свою штаб-квартиру в Катманду и свое первое региональное отделение в Непалгундже, которое будет охватывать крайне западные и западные регионы Непала.
Региональные отделения будут также открыты в Покхаре и Биратнагаре, которые будут охватывать соответственно среднезападные и восточные регионы страны.
Отделение наделено полномочиями по оказанию Координатору-резиденту и Страновой группе консультативных услуг по вопросам защиты прав человека и создания потенциала и координации деятельности в области прав человека.
С этой целью под председательством Представителя была учреждена межучрежденческая Рабочая группа по защите прав человека, которая создаст подгруппы по вопросам защиты детей, защиты перемещенных внутри страны лиц и другим приоритетным вопросам защиты прав человека.
В соответствии с Соглашением Отделение УВКПЧ в Непале наделено полномочиями по оказанию Национальной комиссии по правам человека (НКПЧ) консультативных услуг и помощи и заменяет достигнутый в декабре 2004 года меморандум о взаимопонимании, в соответствии с которым оказывалась такая техническая помощь.
НКПЧ была создана в 2000 году в соответствии с Законом о Комиссии по правам человека 1997 года, и полномочия первых членов Комиссии истекли в мае 2005 года.
Назначение новых членов Комиссии в условиях, в рамках которых процедура, предусмотренная в Законе 1997 года, не может выполняться из-за роспуска парламента, а сама эта процедура была изменена в соответствии с указом, вызывает противоречивые суждения.
Была предпринята миссия УВКПЧ по обзору этих изменений, по оценке того, каким образом нынешние условия могут отразиться на работе КМПЧ, и разработке рекомендаций относительно помощи в будущем.
В Соглашении отмечается, что Отделение будет оказывать консультативные услуги и поддержку в областях своей компетенции представителям гражданского общества, правозащитным НПО и отдельным лицам.
Отделение уделяет весьма приоритетное внимание налаживанию тесных отношений сотрудничества с партнерами по линии НПО, без содействия которых оно не сможет адекватным образом выполнять свой собственный мандат.
Заключение
В Непале возник серьезный кризис в области прав человека.
Готовность правительства Его Величества согласиться на создание Отделения Верховного комиссара по правам человека и готовность к сотрудничеству обеих сторон в конфликте вселяет надежду на то, что на практике будет обеспечено более эффективное соблюдение прав человека и международных норм гуманитарного права.
В соответствии с Соглашением Отделение берет на себя обязательства по выполнению функций центра по оказанию консультативных услуг и проведению диалога, обеспечивая атмосферу доверия.
Тем самым оно сможет внести свой вклад в обеспечение прочного мира, на который надеется народ Непала и который является прочной основой для долгосрочной защиты и поощрения прав человека в этой стране.
Международная конференция труда, девяносто третья сессия, Женева, 2005 год, предварительный отчет № 22, часть два, стр. 64.