# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 41 повестки дня
Доклад Экономического и Социального Совета
Доклад Экономического и Социального Совета за 2005 год*
Добавление*
Содержание
Глава I
Вопросы, требующие решения Генеральной Ассамблеи или доводимые до ее сведения
В 2005 году Экономический и Социальный Совет на своей возобновленной основной сессии принял проект решения, по которому требуется решение Генеральной Ассамблеи.
Ниже приводится резюме соответствующего решения.
Утверждение повестки дня и другие организационные вопросы (пункт 1)
Расширение членского состава Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
В решении 2005/314 Экономический и Социальный Совет рекомендовал Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии принять решение по вопросу о расширении членского состава Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев с 69 до 70 государств.
Глава VII
Общий этап
Экономические и экологические вопросы
Государственное управление и развитие
Совет возобновил рассмотрение подпункта 13(g) «Государственное управление и развитие» на своем 41-м заседании 21 октября 2005 года.
Информация о ходе обсуждения приводится в соответствующем кратком отчете (E/2005/SR.41).
Решение, принятое Советом
По подпункту 13(g) повестки дня Совет принял резолюцию 2005/55.
Государственное управление и развитие
На своем 41-м заседании 21 октября Совет рассмотрел проект резолюции, озаглавленный «Доклад Комитета экспертов по государственному управлению о работе его четвертой сессии и сроки и место проведения и повестка дня пятой сессии Комитета» (E/2005/L.51), который был представлен Председателем на основе неофициальных консультаций.
На том же заседании Совет принял проект резолюции E/2005/L.51.
См. резолюцию 2005/55 Совета.
Глава IX
Организационные вопросы
А.
Возобновленная основная сессия
Совет провел свою возобновленную основную сессию 2005 года в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций 21 октября 2005 года.
Информация о ходе обсуждения приводится в соответствующем кратком отчете (E/2005/SR.41).
Выборы заместителя Председателя
На своем 41-м заседании 21 октября 2005 года Совет в соответствии с правилом 22 правил процедуры Совета, озаглавленным «Порядок замещения Председателя или заместителя Председателя», был информирован о том, что Хайме Монкайо (Эквадор) вернулся на родину, и путем аккламации избрал на пост заместителя Председателя Диего Кордовеса.
Решение, принятое Советом
По пункту 1 повестки дня, озаглавленному «Утверждение повестки дня и другие организационные вопросы», Совет принял решения 2005/313 и 314.
Тема для этапа заседаний высокого уровня Экономического и Социального Совета 2006 года
На своем 41-м заседании 21 октября 2005 года Совет постановил утвердить следующую тему для этапа заседаний высокого уровня Экономического и Социального Совета:
«Создание на национальном и международном уровне условий, способствующих обеспечению полной и производительной занятости и достойной работы для всех, и влияние этого процесса на устойчивое развитие».
См.
решение 2005/313 Совета.
Расширение членского состава Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
На своем 41-м заседании 21 октября 2005 года Совет рассмотрел проект решения, озаглавленный «Расширение членского состава Исполнительного комитета Программы Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев» (E/2005/L.50).
На том же заседании Совет принял проект решения 2005/314.
См.
решение 2005/314 Совета.
* Настоящий доклад представляет собой предварительный вариант раздела доклада Экономического и Социального Совета, который касается возобновленной основной сессии 2005 года.
Весь доклад будет издан в окончательном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 3 (A/60/3/Rev.1).
Резолюции и решения, принятые Советом на возобновленных основных сессиях 2005 года, будут опубликованы в документе E/2005/INF/2/Add.2.
В окончательном виде резолюции и решения будут изданы в качестве Официальных отчетов Экономического и Социального Совета, 2005 год, Дополнение № 1 (E/2005/99).