# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 123 и 135(a) повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Финансирование Сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Ближнем Востоке: Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением
Отчет об исполнении бюджета Сил Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года и предлагаемый бюджет Сил на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Введение
Консультативный комитет рекомендует согласиться с предлагаемым Генеральным секретарем бюджетом Сил Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением (СООННР) на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Вместе с тем в нижеследующих пунктах Комитет высказал ряд замечаний и рекомендаций, касающихся административно-управленческих аспектов деятельности Сил и возможностей для дополнительной экономии средств.
Мнения и рекомендации Консультативного комитета по ряду вопросов сквозного характера изложены в его общем докладе об административных и бюджетных аспектах финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира (A/59/736).
Поэтому рассматриваемые ниже вопросы ресурсов и другие вопросы касаются конкретно СООННР.
Перечень документов, использовавшихся Консультативным комитетом при рассмотрении бюджета СООННР, приводится в конце настоящего доклада.
Отчет об исполнении бюджета на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
По рекомендации Консультативного комитета Генеральная Ассамблея своей резолюцией 57/324 от 18 июня 2003 года ассигновала для зачисления на Специальный счет для СООННР сумму в размере 40 009 200 долл.
США брутто (30 027 100 долл.
США нетто) на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года.
Вся эта сумма была начислена государствам-членам в виде взносов.
Расходы за этот период составили в общей сложности 39 743 800 долл.
США брутто (38 656 600 долл.
США нетто), что на 265 400 долл.
США, или 0,7 процента, меньше, чем ассигнования в размере 40 009 200 долл.
США (см. документ A/59/625, стр. 2).
Неизрасходованный остаток в размере 265 400 долл.
США представляет собой совокупный итог экономии средств по одним статьям и их перерасхода по другим.
Экономия была получена главным образом за счет предоставленных скидок по контрактам, скидок в счет предварительной оплаты, улучшения контроля за распределением пайков, снижения расходов на связь, а также сокращения расходов на таможенную очистку и доставку, поскольку материалы для осуществления программы модернизации миссии закупались на месте.
Перерасход средств был допущен прежде всего по таким статьям, как расходы на воздушную перевозку военнослужащих в связи с их ротацией, расходы по персоналу в отношении как международных, так и национальных гражданских служащих в связи с обычным пересмотром ставок окладов, а также расходы на внеплановое изменение конфигурации расположения ориентировочных знаков вдоль линии разделения огня в западной части района разъединения, с тем чтобы они стали более заметными.
Дополнительные ассигнования на связь потребовались вследствие осуществления программы модернизации, предусматривавшей обновление и пополнение средств связи в штабе СООННР и на военных заставах.
И наконец, более высокий уровень расходов по статье валютных операций был обусловлен потерями в результате колебаний валютного курса.
Замечания Консультативного комитета относительно информации, представленной в отчете об исполнении бюджета по отдельным статьям расходов, приводятся ниже в пунктах, посвященных анализу предлагаемого бюджета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Информация об исполнении бюджета на текущий период
В нынешнем году в силу целого ряда причин Секретариату не удавалось представлять к моменту подготовки докладов по отдельным операциям по поддержанию мира самую свежую информацию о: a) расходах за текущий период; b) фактической численности персонала; c) положении дел с возмещением расходов на воинские контингенты/регулярные полицейские подразделения и принадлежащее контингентам имущество и выплатой компенсации в связи со смертью или потерей трудоспособности; d) состоянии денежной наличности миссий; и e) положении со взносами.
Поэтому такая информация представлена в консолидированном виде в таблицах, прилагаемых к общему докладу Консультативного комитета об операциях по поддержанию мира (A/59/736).
Предлагаемый бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Мандат и запланированные результаты
Как и в своем предыдущем докладе (A/58/759/Add.7), Консультативный комитет выражает удовлетворение по поводу того, что СООННР продолжает использовать методы составления бюджета, ориентированного на достижение конкретных результатов.
Комитет отмечает существенное улучшение представления данных в формате бюджета, ориентированного на достижение конкретных результатов.
Консультативный комитет выражает удовлетворение по поводу осуществления руководством СООННР обширной трехлетней программы модернизации Сил.
Согласно СООННР, благодаря осуществлению указанной программы удалось достичь следующего:
• сокращение масштабов инфраструктуры и материально-технического обеспечения: a) было упразднено десять должностей; b) в результате более широкого применения принципа самообеспеченности при создании новых и/или модернизации старых объектов уменьшилась их зависимость от материально-технической поддержки, например в таких областях, как водоснабжение и канализация; и c) был укреплен потенциал в области патрулирования и наблюдения;
• усовершенствование объектов связи: a) всем сотрудникам был обеспечен доступ к Интернету и, по мере необходимости, к программным средствам Организации Объединенных Наций в области управления; b) повысилось качество и надежность связи с Органом Организации Объединенных Наций по наблюдению за выполнением условий перемирия (ОНВУП) и Временными силами Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ), а также с Центральными учреждениями и Базой материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций (БСООН); c) было завершено строительство здания Коммуникационной и информационно-технической службы и установка соответствующей кабельной сети в лагере Фауар в целях укрепления всей системы связи в штабе СООННР.
Консультативный комитет отмечает, что размеры экономии за счет повышения эффективности пока определить не удалось, однако признает, что программа модернизации Сил была направлена прежде всего на улучшение оперативной деятельности военного компонента.
Комитет подчеркивает, что, хотя некоторые аспекты оперативной деятельности практически не поддаются количественной оценке, программа модернизации, несомненно, скажется как на военном, так и гражданском компонентах.
Например, сокращение числа военных должностей повлечет за собой уменьшение потребностей в материально-технической поддержке, обеспечиваемой руководством, а также, возможно, повлияет на число автомобилей или сотрудников, требуемых для предоставления услуг в области материально-технического обеспечения и смежных услуг.
Кроме того, благодаря завершению строительства нового здания Коммуникационной и информационно-технической службы и установке кабельной сети соответствующими услугами будут охвачены все компоненты СООННР, включая гражданский и военный.
Консультативный комитет ожидает, что СООННР представит обновленную информацию о достигнутых благодаря осуществлению своей программы модернизации успехах с точки зрения общей эффективности, экономии средств и результативности.
Консультативный комитет запросил информацию о роли СООННР в деятельности по разминированию в районе ответственности Сил.
Комитету было сообщено о том, что мандатом СООННР не предусматривается проведение широкомасштабных гуманитарных операций по разминированию и что в соответствии с резолюцией 350 (1974) Совета Безопасности и последующими резолюциями ответственность за разминирование возложена на правительства принимающих стран.
Вместе с тем СООННР занимались a) оперативным разминированием (военнослужащие СООННР уничтожают мины, обнаруженные на маршрутах следования патрулей Сил); и b) координацией проводимых мероприятий по повышению уровня информированности общественности о минной опасности с аналогичной деятельностью других организаций, таких, как, например, Детский фонд Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ).
Потребности в ресурсах
Военный персонал и сотрудники гражданской полиции
Согласно докладу Генерального секретаря (A/59/653) и соответствующей дополнительной информации, предоставленной Консультативному комитету, Совет Безопасности своей резолюцией 1578 (2004) санкционировал увеличение числа военнослужащих с 1037 до 1047 человек.
В своем документе A/59/653 Секретариат предлагает в связи с этим увеличить бюджетные ассигнования на 124 300 долл.
США для возмещения расходов на воинские контингенты Сил по стандартным расценкам.
Консультативный комитет отмечает, что, хотя в резолюции 1578 (2004) и говорится, что Совет Безопасности рассмотрел доклад Генерального секретаря по СООННР (S/2004/948), Совет не только не одобрил в явной форме изменение числа военнослужащих, но даже не принял эту информацию к сведению.
Консультативный комитет сомневается в том, что рассмотрение Советом Безопасности доклада можно толковать как имплицитное санкционирование увеличения числа военнослужащих, предлагаемого в докладе Генерального секретаря по СООННР (S/2004/948).
Комитет подчеркивает, что изменение числа военнослужащих не только будет иметь финансовые последствия, но и затронет предусматриваемую мандатом деятельность миссии.
Хотя Консультативный комитет и не высказывает никаких возражений в данном конкретном случае, он подчеркивает, что потребности в ресурсах на дополнительный военный персонал, как представляется, определены исходя из субъективного толкования текста резолюции 1578 (2004) Совета.
Комитет считает, что, несмотря на то, что такое могло случаться в прошлом, в основе просьб о выделении дополнительных финансовых ресурсов в связи с увеличением числа военнослужащих должны лежать четкие указания со стороны Совета Безопасности.
Гражданский персонал
Рекомендации в отношении должностей
Реклассификация должности старшего сотрудника по гражданскому персоналу С-3 до уровня С-4 в Административном отделе (A/59/653, таблица 3).
Данная реклассификация предлагается в связи с увеличением объема деятельности в области профессиональной подготовки и необходимостью приведения уровня этой должности в соответствие с уровнем должности старшего сотрудника по гражданскому персоналу в других миссиях сопоставимого размера и учета выполняемых занимающим эту должность сотрудником дополнительных функций.
Комитет подчеркивает, что согласно главному принципу реклассификации изменение класса должности должно быть обусловлено оперативными потребностями, а не желанием простого «выравнивания» классов должностей; это особенно важно, если учесть тот факт, что никакого существенного увеличения объема работы, связанной с людскими ресурсами, в СООННР не ожидается.
Однако, поскольку позиция Комитета, о которой он заявлял неоднократно, заключается в том, что он, как правило, не подвергает сомнению целесообразность предлагаемой реклассификации должностей до уровня С-5 и ниже, он не будет возражать против реклассификации и в данном случае.
Создание должности национального сотрудника категории общего обслуживания для технического сотрудника по приемке и проверке грузов (A/59/659, таблица 3).
Секретариат пояснил, что в настоящее время приемкой и проверкой грузов в лагере Зиуани по совместительству занимается административный сотрудник и что для обеспечения эффективного выполнения функций по приемке и проверке грузов в указанном лагере требуется сотрудник, который занимался бы этим видом деятельности полный рабочий день.
В лагере Зиуани функции по приемке и проверке грузов также выполняют военнослужащие, однако вследствие их постоянной ротации на шестимесячной основе нарушается необходимая преемственность.
Создание в лагере Зиуани должности технического сотрудника по приемке и проверке грузов, который будет занят полный рабочий день, обеспечит сбалансированный охват этим видом услуг обоих лагерей, лагеря Зиуани и лагеря Фауар; занятый полный рабочий день технический сотрудник по приемке и проверке грузов в лагере Фауар уже приступил к выполнению своих обязанностей.
Комитет отмечает, что указанная должность в лагере Фауар входит в число трех должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания, в отношении которых Комитет запросил повторное обоснование (см. ниже).
Консультативный комитет одобряет учреждение должности категории общего обслуживания для сотрудника по приемке и проверке грузов в лагере Зиуани.
Преобразование 14 должностей временного персонала общего назначения в должности национального персонала категории общего обслуживания (A/59/653, таблица 3).
Секретариат предлагает преобразовать 14 должностей временного персонала общего назначения, в которые в 2004/05 году были преобразованы должности разнорабочих, в должности национального персонала категории общего обслуживания, как это указано в приводимой ниже таблице.
a Предложение о преобразовании в 2005/06 году 14 должностей временного персонала общего назначения в должности национального персонала категории общего обслуживания аналогично предложению о преобразовании в 2004/05 году 14 должностей разнорабочих в должности временного персонала общего назначения.
Комитет отмечает, что вознаграждение, пособия и льготы временного персонала общего назначения аналогичны вознаграждению, пособиям и льготам сотрудников, с которыми заключены контракты в соответствии с серией 100 Правил о персонале и которые занимают должности национальных сотрудников.
Основное отличие заключается в том, что срок действия контрактов, предлагаемых временному персоналу общего назначения, не превышает 11 месяцев.
Секретариат представил информацию, согласно которой впервые 14 должностей работников, предоставлявшихся внешним подрядчиком, были преобразованы в должности временного персонала общего назначения в 2004/05 году.
Комитет отмечает, что это преобразование было проведено в два этапа так, как это указано в приводимой ниже таблице.
a Увеличение обусловлено главным образом применением иной шкалы окладов и разряда, на основе которых будут исчислены бюджетные ассигнования для всех национальных сотрудников категории общего обслуживания.
• На этапе 1 (2004/05 год) 14 должностей разнорабочих были преобразованы в должности временного персонала общего назначения.
Расходы составили 37 500 долл.
США.
• На этапе 2 (2005/06 год) предлагается те же 14 должностей, которые в настоящее время являются должностями временного персонала общего назначения, преобразовать в должности национального персонала категории общего обслуживания.
Сметные расходы составляют 175 326 долл.
США.
Секретариат пояснил, что несоразмерно большое увеличение обусловлено тем, что а) бюджетные ассигнования по данным 14 должностям, равно как и по другим должностям категории общего обслуживания всех уровней, будут исчислены по компоненту национального персонала с использованием ставки для разряда О-5 ступени 5, однако вознаграждение им будет выплачиваться в зависимости от уровня фактически занимаемой должности; и b) в результате ежегодного пересмотра шкалы окладов ставки окладов повысились на 6,2 процента.
Консультативный комитет отмечает, что уровни всех предлагаемых должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания значительно ниже разряда О-5.
Консультативный комитет надеялся получить краткие письменные пояснения, отражающие вышеизложенные разъяснения, по соответствующим бюджетным статьям в представленных документах.
Консультативный комитет напоминает о том, что, как было отмечено в его докладе A/58/759/Add.7 (пункт 19), он не был убежден в том, что ему было представлено достаточное обоснование предлагаемого преобразования 14 должностей разнорабочих, предоставлявшихся внешним подрядчиком, в должности временного персонала общего назначения.
Кроме того, Комитет отметил, что руководству СООННР следует принять меры по изысканию надлежащих возможностей для выполнения указанных функций на условиях внешнего подряда с учетом замечаний по данному вопросу, высказанных в его общем докладе об операциях по поддержанию мира (А/58/759).
Своей резолюцией 58/306 от 28 июля 2004 года Генеральная Ассамблея уполномочила Генерального секретаря финансировать 14 контрактных должностей, предусмотренных в бюджете Сил на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года, за счет средств, предназначенных для компонента временного персонала общего назначения.
Генеральная Ассамблея также просила представить эту просьбу повторно со всесторонним обоснованием в контексте бюджетных предложений на 2005/06 год.
Консультативный комитет отмечает, что в принципе бюджетная процедура требует, чтобы постоянные функции выполнялись сотрудниками, занимающими штатные должности.
Комитет не нашел оснований для того, чтобы прийти к заключению, что описанные функции, которые выполняются на протяжении многих лет и потребность в которых сохранится и в будущем, не носят постоянного характера.
В целях исправления сложившегося положения и обеспечения транспарентности бюджета Комитет не будет возражать против единовременного всеобъемлющего преобразования должностей.
Повторное обоснование трех должностей национальных сотрудников категории общего обслуживания (А/59/653, таблица 3).
В своем докладе А/58/759/Add.7 (пункт 18) Консультативный комитет просил повторно обосновать три должности национальных сотрудников категории общего обслуживания, а именно: должность младшего сотрудника по информационным технологиям, должность строповщика и должность технического сотрудника по приемке и проверке грузов в лагере Фауар.
При этом Комитет вновь отметил, что своей резолюцией 57/324 (пункт 10) Генеральная Ассамблея санкционировала заполнение этих трех должностей на период, не превышающий одного года.
Комитет отмечает, что Секретариат затребовал данные три должности для оказания поддержки в осуществлении программы модернизации СООННР, которая в настоящее время уже близка к успешному завершению.
В повторном обосновании, представленном в таблице 3 бюджетного документа, описывается непрерывный характер функций, выполняемых сотрудниками, занимающими эти должности.
Комитет отмечает, что ему было представлено убедительное обоснование, и рекомендует согласиться с этими разъяснениями.
Другие замечания и рекомендации
В настоящее время в штатном расписании СООННР фигурирует 27 должностей категории полевой службы, а также 6 должностей международных сотрудников категории общего обслуживания.
Комитет поинтересовался, предпринимаются ли какие-либо усилия по определению должностей, которые можно было бы преобразовать в должности национальных сотрудников.
Консультативный комитет выражает удовлетворение по поводу намерения Сил провести в сотрудничестве с Управлением людских ресурсов обзор структуры и выполняемых функций для определения международных должностей, которые можно преобразовать в национальные должности.
Комитет обращается с просьбой представить информацию о результатах этого обзора.
Оперативные расходы
Сметные оперативные потребности на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, отражающие сокращение по одним бюджетным статьям и увеличение по другим, в целом выросли на 169 300 долл.
США, или 1,3 процента, по сравнению с предыдущим бюджетным периодом.
Как ожидается, существенно сократятся расходы на а) приобретение оборудования для помещений и строительство ввиду завершения осуществления программы модернизации Сил в 2004/05 году; b) запчасти, поскольку созданные достаточные запасы сводят к минимуму необходимость новых закупок; и c) коммерческую связь по причине снижения тарифов на телефонную связь и пользование Интернетом.
Предполагается, что увеличатся расходы на: а) приобретение холодильного оборудования для замены двух устаревших холодильных камер; b) приобретение специального оборудования для обеспечения соблюдения минимальных оперативных стандартов безопасности; с) приобретение автотранспортных средств; d) ремонт и обслуживание; и е) приобретение новых оперативных карт взамен устаревших.
Помещения и объекты инфраструктуры
Консультативный комитет отмечает, что по нескольким статьям бюджета на 2003/04 год в дополнительной информации, представленной в отчете об исполнении бюджета в отношении помещений и объектов инфраструктуры, был допущен перерасход средств в связи с возникшими непредвиденными расходами: потребовалось установить контрольно-измерительные устройства на автоцистернах подрядчиков; возникла необходимость в срочной замене конторской мебели в лагерях Фауар и Зиуани; и неожиданно потребовалось арендовать помещения для архива в Нью-Йорке.
Как полагает Комитет, последнее явилось следствием проведенного Центральными учреждениями обзора потребностей Сил в помещениях для архива и высказанной впоследствии рекомендации систематизировать, а также перевезти важнейшие основные и вспомогательные документы в надежное хранилище в Центральных учреждениях.
Несмотря на это, Консультативный комитет подчеркивает, что во избежание перерасхода средств бюджетная смета, особенно по тем компонентам расходов, в отношении которых миссия и Секретариат могут осуществлять непосредственное планирование, должна отражать сметные расходы, исчисленные исходя из продуманных предположений.
Консультативный комитет также отметил существенные колебания в запасах некоторых видов имущества, например конторского оборудования, средств связи и компьютерной техники.
Впоследствии Секретариат предоставил следующую информацию: a) после введения в действие новой системы инвентарного учета «Галилео» в запасы стали включаться предметы имущества стоимостью до 500 долл.
США, чего не делалось при прежней системе управления имуществом на местах; и b) было обновлено оборудование, особенно в сфере связи, с тем чтобы обеспечить соблюдение минимальных оперативных стандартов безопасности.
Консультативный комитет признает, что для колебаний в объемах запасов существовали определенные причины, но при этом подчеркивает важность эффективного контроля за запасами и управления ими.
Консультативный комитет будет продолжать держать этот вопрос в поле зрения.
Наземный транспорт
Консультативный комитет отмечает, что, как указано в отчете об исполнении бюджета на 2003/04 год, в действующий парк были вновь включены восемь ранее списанных бронетранспортеров «Сису».
В связи с этим расходы на запчасти для них выросли на 5800 долл.
США.
Однако в предлагаемом бюджете на 2005/06 год на цели приобретения запчастей испрашиваются меньшие ассигнования, а именно 381 800 долл.
США в отличие от 773 800 долл.
США в 2004/05 году, что объясняется достаточными запасами запчастей, со временем накопившимися на местах.
Ввиду вышеизложенного Консультативный комитет делает вывод о том, что по меньшей мере еще в 2003/04 году бюджетная смета была завышена.
Он с удовлетворением отмечает, что руководство СООННР провело повторный обзор и оценку своих запасов автозапчастей и представило более реалистичные бюджетные предложения на 2005/06 год.
Бронетранспортеры
На ремонт и обслуживание, главным образом бронетранспортеров, испрашиваются ассигнования в размере 685 600 долл.
США.
Эта сумма отражает увеличение на 546 600 долл.
США, или 393,2 процента, по сравнению с предыдущим периодом и предназначена для финансирования обслуживания в 2005/06 году восьми бронетранспортеров «Сису».
Включение этих ранее списанных бронетранспортеров в действующий парк обусловлено необходимостью замены бронетранспортеров «Ньяла», которые СООННР планируют эксплуатировать до тех пор, пока бронетранспортеры «Сису» не будут полностью доведены до рабочего состояния.
Предполагается, что все бронетранспортеры «Сису» будут полностью отремонтированы и готовы к эксплуатации к началу 2005/06 года.
Комитету была предоставлена следующая информация, касающаяся бронетранспортеров Сил:
• Восемь ранее списанных бронетранспортеров «Сису» включены в действующий парк и в настоящее время ремонтируются и проходят техническое обслуживание.
Предполагается, что эксплуатация четырех бронетранспортеров начнется в апреле 2005 года, а оставшихся четырех — в июне 2005 года.
• Эксплуатируемые в настоящее время 28 бронетранспортеров «Ньяла» будут выводиться из эксплуатации по мере поступления отремонтированных бронетранспортеров «Сису».
Затем бронетранспортеры «Ньяла» будут сданы в металлолом и/или разобраны на запчасти или, возможно, переведены в другую миссию.
• СООННР включили в бюджетную смету ассигнования на приобретение в 2005/06 году шести бронетранспортеров «Сису» на условиях аренды с обслуживанием в качестве принадлежащего контингентам имущества.
• СООННР также включили в бюджетную смету ассигнования на приобретение дополнительных четырех бронетранспортеров для замены тех принадлежащих Организации Объединенных Наций бронетранспортеров, которые полностью исчерпали свой технический ресурс.
Консультативному комитету не была предоставлена достаточная информация, проясняющая основные причины, которые побудили сотрудников Сил, занимающихся оперативным военным планированием, прийти к заключению, что бронетранспортеры «Ньяла» более непригодны для использования в военных целях.
Заключение Консультативного комитета
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в отношении финансирования СООННР в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, указаны в пункте 19 отчета об исполнении бюджета (A/59/625).
Консультативный комитет рекомендует зачесть государствам-членам неизрасходованный остаток в размере 265 400 долл.
США, а также остаток в размере 1 328 000 долл.
США по статье «Прочие поступления/корректировки» так, как это будет определено Генеральной Ассамблеей.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в отношении финансирования СООННР в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, указаны в пункте 23 предлагаемого бюджета (A/59/653).
Консультативный комитет рекомендует одобрить предлагаемый Генеральным секретарем бюджет Сил Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением.