# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пятый комитет
Пункт 123 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Смета расходов на финансирование специальных политических миссий, добрых услуг и других политических инициатив, санкционированных Генеральной Ассамблеей и/или Советом Безопасности
Доклад Генерального секретаря
Введение
Цель настоящего доклада состоит в изыскании источников финансирования Отделения Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти (ОООНТЛ), учрежденного в качестве последующей миссии после истечения мандата Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ) в соответствии с резолюцией 1599 (2005) Совета Безопасности от 28 апреля 2005 года.
В докладе содержится информация об испрашиваемых ассигнованиях на покрытие расходов ОООНТЛ на период с 21 мая по 31 декабря 2005 года, которые составляют 22 027 700 долл.
США нетто (23 890 200 долл.
США брутто).
Потребности ОООНТЛ в течение начального периода с 21 мая по 30 сентября 2005 года удовлетворяются частично за счет сэкономленных средств бюджета Передовой миссии Организации Объединенных Наций в Судане (ПМООНС) в размере 6 301 700 долл.
США и частично за счет использования полномочий на принятие обязательств в размере 6 399 300 долл.
США, предоставленных Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам в соответствии с резолюцией 58/273 от 23 декабря 2003 года.
Дополнительные ассигнования, испрашиваемые в настоящем докладе в соответствии с процедурами, предусмотренными в пункте 11 приложения I к резолюции 41/213, с учетом сэкономленных средств бюджета ПМООНС в размере 6 301 700 долл.
США составляют 15 726 000 долл.
США нетто (17 588 500 долл.
США брутто).
Хотя действующий мандат ОООНТЛ остается в силе до 20 мая 2006 года, в соответствии с практикой представления бюджетов специальных политических миссий в настоящем докладе для ОООНТЛ испрашиваются ассигнования только на период до декабря 2005 года.
Потребности ОООНТЛ на период после окончания 2005 года будут представлены в сводном докладе, в который будут включены предлагаемые бюджеты всех специальных политических миссий на 2006 год.
Краткая информация о потребностях в ресурсах ОООНТЛ, в том числе с разбивкой по основным статьям расходов, приводится соответственно в таблице 1 и таблице 2.
Данные о кадровых потребностях с разбивкой по классам и категориям представлены в таблице 3.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с вопросом о финансировании ОООНТЛ, приведены в разделе III.
Таблица 1
Смета расходов на содержание Отделения Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти
(В тыс.
долл.
США)
Таблица 2
Потребности с разбивкой по основным статьям расходов
(В тыс.
долл.
США)
Таблица 3
Кадровые потребности
Отделение Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти
(22 027 700 долл.
США)
Введение и справочная информация
В своей резолюции 1599 (2005) от 28 апреля 2005 года Совет Безопасности, в частности, постановил учредить Отделение Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти (ОООНТЛ), которое будет оставаться в Тиморе-Лешти до 20 мая 2006 года в качестве последующей миссии после истечения мандата Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ) и которое будет выполнять следующий мандат:
a) поддерживать развитие важнейших государственных институтов посредством предоставления до 45 гражданских советников;
b) поддерживать дальнейшее развитие полиции путем предоставления до 40 полицейских советников и поддерживать развитие Группы пограничного патрулирования путем предоставления до 35 дополнительных советников, 15 из которых могут быть военными советниками;
c) обеспечивать подготовку по вопросам уважения принципов демократического управления и прав человека путем предоставления до 10 сотрудников по вопросам прав человека; и
d) следить за прогрессом, достигнутым в областях, упомянутых в подпунктах (a)-(e) выше, и осуществлять его обзор.
Совет также просил ОООНТЛ при осуществлении своего мандата уделять особое внимание надлежащей передаче навыков и знаний в целях наращивания потенциала государственных учреждений Тимора-Лешти в области оказания услуг в соответствии с международными принципами верховенства права, справедливости, прав человека, демократического управления, транспарентности, подотчетности и профессионализма.
Кроме того, Совет просил, чтобы ОООНТЛ возглавлял Специальный представитель Генерального секретаря, который будет руководить операциями миссии и координировать все проводимые в Тиморе-Лешти мероприятия Организации Объединенных Наций через свою канцелярию с уделением должного внимания обеспечению безопасности персонала и которому будет оказываться необходимая материально-техническая поддержка, включая транспортные средства, такие, как, в случае необходимости, воздушный транспорт.
В пункте 5 этой же резолюции Совет также просил Генерального секретаря поручить некоторым советникам, предоставление которых санкционировано в пункте 2(ii) выше, оказание помощи национальной полиции Тимора-Лешти в разработке процедур и подготовки кадров для Группы пограничного патрулирования и оказание правительству Тимора-Лешти помощи в координации контактов с вооруженными силами Индонезии в целях передачи навыков Группе, с тем чтобы она, как можно скорее, взяла на себя всю ответственность за эту координацию.
Ниже приводятся цель, ожидаемые достижения и показатели достижения результатов ОООНТЛ:
Внешние факторы
Предполагается, что цели миссии будут достигнуты в том случае, если правительство примет обязательство обеспечить транспарентное и подотчетное государственное управление и создать независимую судебную систему; принять правовые рамки и правила и процедуры функционирования ключевых государственных административных органов; управлять демократическим путем и соблюдать права человека; а двусторонние и многосторонние партнеры по развитию будут продолжать сотрудничать с государственными учреждениями Тимора-Лешти.
Потребности в ресурсах
Испрашиваемые ассигнования на содержание ОООНТЛ в период с 21 мая по 31 декабря 2005 года в размере 22 027 700 долл.
США нетто (23 890 200 долл.
США брутто) предназначаются для покрытия расходов на 15 военных советников и 60 советников гражданской полиции (2 103 000 долл.
США); расходы по персоналу в отношении 101 международной должности, 233 национальных/местных должностей и 37 добровольцев Организации Объединенных Наций, которые представлены в таблице 3 выше (8 821 200 долл.
США); и оперативных расходов, включая расходы на временный персонал общего назначения для оплаты услуг 45 советников гражданской полиции (3 050 800 долл.
США), услуги консультантов (190 400 долл.
США), официальные поездки (211 600 долл.
США), помещения и объекты инфраструктуры, в частности аренду помещений, оплату коммунальных услуг и закупку топлива (2 392 700 долл.
США), воздушный и наземный транспорт (3 129 300 долл.
США), связь (989 800 долл.
США) и прочие предметы снабжения, услуги и оборудование (1 138 900 долл.
США).
Изменения в предлагаемом штатном расписании ОООНТЛ включают создание дополнительной должности советника по гендерным вопросам класса С-4 в целях оказания местным учреждениям и гражданскому обществу помощи в разработке политики и программ с учетом гендерных факторов и реклассификацию должности начальника канцелярии в сторону повышения ввиду сложности выполняемых функций до уровня Д-1.
С учетом использования сэкономленных средств бюджета ПМООНС в размере 6 301 700 долл.
США чистая сумма испрашиваемых ассигнований на содержание ОООНТЛ на период с 21 мая по 31 декабря 2005 года составляет 15 726 000 долл.
США (17 588 500 долл.
США с учетом налогообложения персонала).
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
К Генеральной Ассамблее обращается просьба:
a) утвердить бюджет Отделения Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти на период с 21 мая по 31 декабря 2005 года, который в кратком виде представлен в таблице 1 выше;
b) ассигновать по разделу 3 «Политические вопросы» сумму в размере 15 726 000 долл.
США и по разделу 34 «Налогообложение персонала» сумму в размере 1 862 500 долл.
США, которая будет компенсирована соответствующей суммой по разделу 1 сметы поступлений «Поступления по плану налогообложения персонала» бюджета по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов.