# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Одиннадцатый Конгресс Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию
Доклад Генерального секретаря
Одиннадцатый Конгресс Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию был проведен в Бангкоке 18-25 апреля 2005 года.
Главной темой Конгресса являлось "Взаимодействие и ответные меры: стратегические союзы в области предупреждения преступности и уголовного правосудия".
В работе Конгресса принимали участие 2 370 человек, включая 88 министров, генеральных прокуроров и других высокопоставленных должностных лиц, наряду с другими представителями правительств, наблюдателями от 167 неправительственных организаций и 1 135 экспертами, выступавшими в индивидуальном качестве.
Участники Конгресса и последующей четырнадцатой сессии Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию признали уникальный характер Конгресса, который позволяет объединить усилия политических руководителей и экспертов и который обеспечивает форум для обмена знаниями и опытом на глобальном уровне.
Было признано также значение выводов и рекомендаций Конгресса.
В ходе Конгресса, а также на четырнадцатой сессии Комиссии народу и правительству Таиланда была выражена глубокая признательность за их теплое и радушное гостеприимство по отношению к участникам Конгресса и за прекрасную организацию работы Конгресса.
Конгресс был созван в соответствии с пунктом (d) приложения к резолюции 415 (V) Генеральной Ассамблеи от 1 декабря 1950 года, в котором предусматривается созыв через каждые пять лет международного конгресса в этой области, а также в соответствии с резолюциями Ассамблеи 46/152 от 18 декабря 1991 года, приложение, 56/119 от 19 декабря 2001 года, 57/170 от 18 декабря 2002 года, 58/138 от 22 декабря 2003 года и 59/151 от 20 декабря 2004 года.
Проведению Конгресса предшествовали обширные подготовительные мероприятия.
По рекомендации Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию, выступавшей в качестве подготовительного органа Конгресса, Генеральная Ассамблея приняла резолюцию 58/138, в которой она утвердила предварительную повестку дня Конгресса, включая основные пункты повестки дня; приняла решение о вопросах, подлежащих рассмотрению на семинарах-практикумах, которые планировалось провести в ходе Конгресса; а также постановила провести этап высокого уровня в течение последних трех дней работы Конгресса.
Региональные подготовительные совещания к Конгрессу были проведены в Аддис-Абебе с 1 по 3 марта 2004 года - в сотрудничестве с Экономической комиссией для Африки; в Бангкоке с 29 по 31 марта 2004 года - в сотрудничестве с Экономической и Социальной Комиссией для Азии и Тихого океана; в Сан-Хосе с 19 по 21 апреля 2004 года - по приглашению правительства Коста-Рики и в сотрудничестве с Латиноамериканским институтом по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями; а также в Бейруте с 28 по 30 апреля 2004 года - в сотрудничестве с Экономической и Социальной Комиссией для Западной Азии.
В качестве справочного документа Генеральный секретарь Конгресса подготовил доклад, озаглавленный "Пятьдесят лет Конгрессам Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию: прошлые достижения и будущие перспективы" (A/CONF.203/15).
В этом докладе Генеральный секретарь Конгресса подчеркнул, что в рамках предшествующих конгрессов Организации Объединенных Наций удалось разработать материалы, которые можно рассматривать как "законодательные" в том смысле, что они содержат нормативные стандарты, применимые ко всем государствам.
Большинство материалов относится к "мягкому праву", закрепленному в резолюциях соответствующих органов Организации Объединенных Наций.
Однако все чаще формулировки некоторых материалов включаются в международные договоры или становятся частью свода норм международного обычного права.
Поскольку они являлись результатом более чем полувековой работы, их вряд ли можно назвать полным "сводом" рекомендуемой практики.
Эти документы охватывают те области, в которых можно было обеспечить широкий консенсус на тот или иной период времени.
Существует некоторое дублирование, те или иные излишние положения и определенные устаревшие нормы; однако не подлежит сомнению их влияние на развитие уголовного правосудия, укрепление принципа верховенства права и, в более общем смысле, на всеобщее уважение норм поведения, свобод и общих ценностей (A/CONF.203/15, пункт 45).
В своем докладе Генеральный секретарь Конгресса отметил, что, хотя в настоящее время было бы разумным и целесообразным проявить консолидацию и опереться на успехи, достигнутые за 50 лет, прошедшие с момента проведения первого Конгресса, такое направление действий не должно помешать выработке общего представления о будущем и осуществлению соответствующих мер.
Он подчеркнул, что международное сообщество не может позволить себе почивать на лаврах.
Еще многое предстоит сделать, и каждый день приносит новые проблемы.
Он отметил, что международное сообщество ощущает насущную потребность в разработке политики в новых областях, заслуживающих внимания, таких, как новые формы экономической преступности или киберпреступность, либо в концептуальной разработке и применении новых подходов к борьбе с возникающими угрозами и к их взаимосвязи (A/CONF.203/15, пункт 71).
Конгрессу был представлен также доклад о положении в мире в области предупреждения преступности и уголовного правосудия (A/CONF.203/3), подготовленный Генеральным секретарем в соответствии с резолюцией 59/151 Генеральной Ассамблеи.
Кроме того, Конгрессу для замечаний был представлен более подробный проект исследования о тенденциях в области преступности и правосудия, подготовленный совместно Межрегиональным научно-исследовательским институтом Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия и Управлением Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности.
В соответствии с резолюцией 59/151 Генеральной Ассамблеи 23-25 апреля 2005 года был проведен этап высокого уровня Конгресса.
Министры и другие высокопоставленные должностные лица правительств, принимавшие участие в работе этапа высокого уровня, осветили широкий круг вопросов, включенных в повестку дня Конгресса, и отметили многочисленные изменения, происшедшие после десятого Конгресса Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями, проходившего в Вене в апреле 2000 года.
Отмечалось, что терроризм, оружие массового уничтожения и организованная преступность в настоящее время являются угрозами глобального характера.
Конгресс обеспечил международному сообществу уникальную возможность обменяться опытом и мнениями по вопросу о том, каким образом бороться с этими новыми угрозами, особенно с учетом их взаимосвязанного характера и серьезных последствий для безопасности, стабильности и развития, как на это указывается в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам, озаглавленном "Более безопасный мир: наша общая ответственность" (A/59/565 и Corr.1), и в докладе Генерального секретаря, озаглавленном "При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех" (А/59/2005).
Был выделен ряд насущных проблем в системе уголовного правосудия, включая проблемы, касающиеся условий содержания заключенных и защиты прав потерпевших, а также неоднократно указывалось на взаимосвязь между уголовным правосудием, обеспечением правопорядка и глобальной безопасностью.
Одновременно с этапом высокого уровня было проведено специальное мероприятие, посвященное международным договорам, с целью предоставить государствам возможность совершить соответствующие действия в отношении Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности (резолюция 55/25 Генеральной Ассамблеи, приложение I) и протоколов к ней (резолюции Ассамблеи 55/25, приложения II и III, и 55/255, приложение), Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции (резолюция 58/4 Генеральной Ассамблеи, приложение) и четырех международно-правовых документов о борьбе с терроризмом, переданных на хранение Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций.
В ходе этого мероприятия было совершено шестнадцать действий в отношении договоров (каждое из которых представляло собой передачу ратификационных грамот, принятие, одобрение или присоединение к одному из международно-правовых документов Организации Объединенных Наций).
Непосредственно накануне Конгресса 4 апреля 2005 года Польша передала сороковой документ о присоединении к Протоколу против незаконного изготовления и оборота огнестрельного оружия, его составных частей и компонентов, а также боеприпасов к нему, дополняющему Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности, а Замбия стала сорок первым государством, ратифицировавшим этот Протокол после передачи документа о присоединении к Протоколу в ходе Конгресса (A/CONF.203/18, пункт 102 (е)).
В результате 3 июля 2005 года, через 90 дней после даты передачи сорокового документа о ратификации, принятии, одобрении или присоединении, Протокол об огнестрельном оружии вступил в силу.
В ходе Конгресса были рассмотрены следующие основные пункты повестки дня:
а) эффективные меры по борьбе с транснациональной организованной преступностью;
b) международное сотрудничество в борьбе с терроризмом и связи между терроризмом и другой преступной деятельностью в контексте работы Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности;
с) коррупция: угрозы и тенденции в XXI веке;
d) экономические и финансовые преступления: вызовы устойчивому развитию;
е) обеспечение действенности стандартов: пятьдесят лет деятельности по установлению стандартов в области предупреждения преступности и уголовного правосудия.
Для рассмотрения этих пунктов повестки дня Конгрессу были представлены рабочие документы (A/CONF.203/4 и Corr.1, A/CONF.203/5, A/CONF.203/6 и A/CONF.203/7) и руководство для дискуссии (A/CONF.203/PM.1 и Corr.1), которые были подготовлены Секретариатом, а также доклады региональных подготовительных совещаний.
Выводы и рекомендации Конгресса по каждому пункту повестки дня включены в доклад Конгресса (A/CONF.203/18, глава V).
В соответствии с резолюцией 59/151 Генеральной Ассамблеи при содействии институтов, входящих в сеть Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия, были организованы семинары-практикумы по следующим темам:
а) расширение международного сотрудничества в правоохранительной области, включая меры по выдаче;
b) активизация реформы системы уголовного правосудия, включая реституционное правосудие;
с) стратегии и самые эффективные методы предупреждения преступности, в частности применительно к преступности в городах и к молодежи, составляющей группы риска;
d) меры по борьбе с терроризмом согласно соответствующим международным конвенциям и протоколам;
е) меры по борьбе с экономическими преступлениями, включая отмывание денег;
f) меры по борьбе с преступлениями, связанными с использованием компьютеров.
Выводы и рекомендации семинаров-практикумов отражены в докладе Конгресса (A/CONF.203/18, глава VI).
Кроме того, в ходе Конгресса было проведено 42 вспомогательных совещания, организованных неправительственными организациями, и до открытия или в ходе Конгресса правительствами было представлено более 20 национальных документов с изложением позиции в соответствии с резолюцией 59/151 Генеральной Ассамблеи.
В соответствии с резолюцией 59/151 Генеральной Ассамблеи Комиссия по предупреждению преступности и уголовному правосудию приступила к подготовке проекта декларации в ходе межсессионного периода после своей тринадцатой сессии по меньшей мере за месяц до открытия Конгресса.
В целях содействия процессу подготовки проекта декларации правительство Таиланда провело неофициальные консультации с другими заинтересованными правительствами и региональными группами относительно формата и содержания проекта декларации.
Неофициальная группа открытого состава под председательством Таиланда провела 12 заседаний, на которых были представлены многие страны из всех регионов, и согласовала предварительный текст проекта декларации.
Этот текст был одобрен на межсессионном заседании Комиссии, которое было проведено в марте 2005 года, и был представлен всем государствам-членам.
Предварительный текст послужил основой для работы над проектом декларации в ходе Конгресса.
Конгресс 25 апреля 2005 года принял Бангкокскую декларацию о взаимодействии и ответных мерах: стратегические союзы в области предупреждения преступности и уголовного правосудия (A/CONF.203/18, глава I, резолюция 1).
В Бангкокской декларации рассматриваются основные вопросы в области преступности и уголовного правосудия, вызывающие беспокойство международного сообщества, такие как транснациональная организованная преступность, торговля людьми, коррупция, терроризм, отмывание денег, киберпреступность, обращение с заключенными, правосудие в отношении несовершеннолетних и реституционное правосудие, а также содержится призыв к развитию международного сотрудничества, в том числе на основе осуществления действующих международных документов по вопросам предупреждения преступности и терроризма и на основе оказания по запросам технической помощи.
Бангкокская декларация является важнейшим политическим документом, в котором закладываются основы и определяются направления будущей деятельности международного сообщества по усилению международной координации и усилению сотрудничества в целях предупреждения преступности и борьбы с ней.
В своей резолюции 59/151 Генеральная Ассамблея просила Комиссию по предупреждению преступности и уголовному правосудию уделить первоочередное внимание на ее четырнадцатой сессии рассмотрению выводов и рекомендаций одиннадцатого Конгресса с целью направления через Экономический и Социальный Совет рекомендаций относительно принятия надлежащих последующих мер Генеральной Ассамблеей на ее шестидесятой сессии.
Поэтому тематические обсуждения в Комиссии были сосредоточены на рассмотрении возможных путей и средств реализации программы мер, изложенной в Бангкокской декларации, в целях обеспечения взаимодействия и активизации стратегических союзов в целях борьбы с преступностью.
Для рассмотрения было предложено несколько вариантов с учетом практического опыта осуществления Венской декларации о преступности и правосудии: ответы на вызовы XXI века, которая была принята десятым Конгрессом в апреле 2000 года и одобрена Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 55/59 от 4 декабря 2000 года.
Более подробная информация об этих обсуждениях содержится в докладе Комиссии о работе ее четырнадцатой сессии.
Для рассмотрения рекомендаций, сделанных на семинарах-практикумах в ходе Конгресса, и для обсуждения последующих мер институты сети Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия организовали семинар-практикум по теме "Методы работы и конкретные результаты: доклад о работе семинаров-практикумов и вспомогательных совещаний в рамках одиннадцатого Конгресса", который координировался Межрегиональным научно-исследовательским институтом Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия.
На этой сессии Комиссии отмечалось, что предоставляемые конгрессами возможности для обмена информацией могут быть расширены за счет более четкого формулирования тем, которые будут рассматриваться в ходе семинаров-практикумов, обеспечения более тесного взаимодействия между экспертами и делегациями и использования результатов семинаров-практикумов в качестве исходных материалов для обсуждения основных пунктов повестки дня.
В соответствии с резолюцией 55/151 Генеральной Ассамблеи Комиссия по предупреждению преступности и уголовному правосудию рекомендовала Экономическому и Социальному Совету одобрить для принятия Генеральной Ассамблеей проект резолюции, озаглавленной "Одиннадцатый Конгресс Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию", в которой Ассамблея могла бы одобрить Бангкокскую декларацию, принятую одиннадцатым Конгрессом, предложить правительствам принимать во внимание эту Декларацию и рекомендации, принятые Конгрессом, при формулировании законодательства и директивных указаний, а также предложить государствам-членам определить те области, в которых могут потребоваться дополнительные инструменты и учебные руководства, основанные на международных стандартах и оптимальной практике.
В этой резолюции Ассамблея может также предложить государствам-членам представить свои мнения о путях и средствах обеспечения надлежащей последующей деятельности по реализации Декларации для рассмотрения и принятия решений Комиссией на ее пятнадцатой сессии.
Генеральной Ассамблее предлагается также обратиться к Управлению Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности с просьбой провести консультации с правительствами государств, которые предложили провести у себя двенадцатый Конгресс Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию, который планируется провести в 2010 году, и представить Комиссии соответствующий доклад.
∗ А/60/150.
Примечания
Доклады региональных подготовительных совещаний см. документы A/CONF.203/RPM.1/1, A/CONF.203/RPM.2/1, A/CONF.203/RPM.3/1 и Corr.1 и A/CONF.203/RPM.4/1.
Конвенция о предотвращении и наказании преступлений против лиц, пользующихся международной защитой, в том числе дипломатических агентов (резолюция 31/66 (XXVIII) Генеральной Ассамблеи, приложение); Международная конвенция о борьбе с захватом заложников (резолюция 34/146 Ассамблеи, приложение); Международная конвенция о борьбе с бомбовым терроризмом (резолюция 52/164 Генеральной Ассамблеи, приложение) и Международная конвенция о борьбе с финансированием терроризма (резолюция 54/109 Генеральной Ассамблеи, приложение).
Официальные отчеты Экономического и Социального Совета, 2005 год, Дополнение № 10 (Е/2005/30), глава III.
Там же, пункт 46.
Там же, глава I, раздел А, проект резолюции II.