# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Утвержденный бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде в качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть XI
Капитальные расходы
Раздел 32
Строительство, перестройка, переоборудование и капитальный ремонт помещений
Содержание
Общий обзор
32.1 В настоящем разделе содержится информация о ресурсах, предназначенных для капитальных проектов, а именно: перестройки, переоборудования и капитального ремонта основных объектов собственности Организации Объединенных Наций во всем мире, включая модернизацию имеющихся зданий и технических сооружений.
По этому разделу ресурсы в рамках капитальных расходов испрашиваются централизованно для обеспечения скоординированного и систематического подхода к управлению сооружениями, капитальному ремонту и строительству.
Затраты на персонал и смежные расходы на администрацию и управление деятельностью, предлагаемой в настоящем разделе, включены в соответствующие основные разделы предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов для штаб-квартир и региональных комиссий.
32.2 Проекты, содержащиеся в данном разделе, связаны с подпрограммой 4 «Вспомогательное обслуживание» программы 24 «Управленческое и централизованное вспомогательное обслуживание» двухгодичного плана по программам на период 2006-2007 годов.
Общие задачи подпрограммы заключаются в том, чтобы обеспечивать эффективное и действенное планирование, управление, эксплуатацию и функционирование всех существующих физических помещений и сооружений Организации; обеспечивать наличие специалистов по электронным средствам связи в конференционных помещениях; и обеспечивать общее вспомогательное обслуживание для других утвержденных видов деятельности Организации.
Ожидаемые достижения и показатели достижения результатов, имеющие прямое отношение к управлению строительными проектами, включены в логические рамки Управления централизованного вспомогательного обслуживания и административных служб в Женеве, Вене и Найроби, а также, при необходимости, региональных комиссий.
32.3 В Центральных учреждениях предлагаемые по данному разделу проекты находятся в ведении соответственно Управления централизованного вспомогательного обслуживания и Департамента общественной информации.
Административные службы в Женеве, Вене и Найроби и региональные комиссии несут в рамках своих соответствующих сфер компетенции ответственность за осуществление своих проектов по этому разделу и управление смежными ресурсами.
Проекты, касающиеся охраны и безопасности помещений Организации Объединенных Наций во всех основных точках, которые предложены в этом разделе, будут осуществляться в тесной координации с Департаментом по вопросам охраны и безопасности.
32.4 В соответствии с резолюцией 52/220 Генеральной Ассамблеи Управление централизованного вспомогательного обслуживания будет играть свою координирующую роль путем обеспечения комплексной и скоординированной политики и руководящих принципов в области управления для точек, расположенных за пределами Центральных учреждений, при осуществлении этих проектов.
32.5 Потребности в капитальном ремонте зависят от возраста здания, вида конструкции, климатических условий и адекватности программ текущего ремонта.
Принадлежащие Организации Объединенных Наций здания и сооружения Центральных учреждений были построены более 50 лет назад и поэтому требуют принятия более активных мер по предотвращению старения их конструкций и функционального и технического старения.
Кроме того, возникла необходимость в реконструкции и перестройке зданий, с тем чтобы они отвечали специальным требованиям, связанным с внедрением новых технологий в области связи, автоматизации делопроизводства и управления информационными потоками.
Например, применение энергосберегающих технологий в существующих зданиях требует значительных архитектурных и технических изменений.
Аналогичным образом, новые нормы безопасности и экологические нормы требуют переоборудования существующих зданий с учетом современных требований в таких областях, как соблюдение противопожарной безопасности, обеспечение доступа для инвалидов, очистка воздуха в помещениях, удаление асбеста и безопасное обращение с опасными и токсичными материалами.
32.6 Однако в прошлом на эксплуатации и ремонте зданий и помещений, принадлежащих Организации, негативно сказывался низкий уровень финансирования программ профилактического обслуживания и ремонта.
Суммарный эффект многократных отсрочек ведет к возникновению аварийных ситуаций, при этом значительную долю и без того урезанных бюджетных ассигнований, предназначенных для текущего ремонта, приходится перенаправлять на непредвиденный аварийный ремонт зданий.
Кроме того, в силу самого характера проектов капитального ремонта, некоторые из которых требуют проведения длительных подготовительных работ или работ в летний период, на практике нередко сложно завершить утвержденные проекты по перестройке и переоборудованию в течение того двухгодичного периода, на который выделены ассигнования.
Это приводит к дальнейшему переносу сроков осуществления этих проектов на последующие двухгодичные периоды.
32.7 Для решения проблем, связанных с физическим состоянием зданий и сооружений Центральных учреждений, Генеральная Ассамблея в разделе II своей резолюции 57/292 утвердила генеральный план капитального ремонта и уполномочила Генерального секретаря продолжать осуществление стадий разработки проекта.
До осуществления генерального плана капитального ремонта и еще не принятых Генеральной Ассамблеей решений в отношении финансирования этого проекта ресурсы, предусмотренные по данному разделу, предназначены для продолжения в течение двухгодичного периода 2006-2007 годов текущих проектов перестройки, переоборудования и капитального ремонта помещений.
Однако задержки в осуществлении генерального плана капитального ремонта сделали нецелесообразными дальнейшие отсрочки с реализацией проекта соблюдения противопожарной безопасности, который был отложен до осуществления генерального плана капитального ремонта и предназначался для выполнения минимальных требований противопожарной безопасности путем установки во всем комплексе зданий Центральных учреждений устройств для обнаружения дыма и систем отключения вентиляции.
Следовательно, ресурсы, предлагаемые для осуществления этого проекта в двухгодичном периоде 2006-2007 годов, необходимы для обеспечения безопасности сотрудников, делегатов и посетителей Центральных учреждений Организации Объединенных Наций в соответствии с установленными нормами.
32.8 Общая сумма ассигнований по настоящему разделу составляет 68 992 400 долл.
США, что на 35 574 200 долл.
США, или 34 процента, меньше по сравнению с пересмотренными ассигнованиями на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Уменьшение отражает исключение единовременных ассигнований в размере 49 833 300 долл.
США, утвержденных Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 58/295 и 59/276, на усиление охраны и безопасности помещений Организации Объединенных Наций.
Это уменьшение частично компенсируется предлагаемым увеличением на 8 017 500 долл.
США на втором этапе осуществления проектов строительства, связанных с безопасностью в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве, которые утверждены в разделе XI резолюции 59/276, и чистым дополнительным увеличением на 6 241 600 долл.
США по другим проектам, которые в основном связаны с усовершенствованием технологической инфраструктуры сети Организации.
32.9 Ряд проектов, включенных в этот раздел на двухгодичный период 2006-2007 годов, был ранее утвержден Генеральной Ассамблеей, однако a) их осуществление было отложено ввиду ограниченности ресурсов или необходимости реализации других непредвиденных неотложных проектов или же b) они являются продолжением ранее утвержденных многолетних проектов.
В таблице 32.3 приводятся предлагаемые по настоящему разделу проекты перестройки, переоборудования и капитального ремонта, которые делятся на следующие категории: многолетние поэтапные проекты, регулярные проекты, проекты, перенесенные с предыдущих периодов, или новые проекты.
В связи с этим предложения на двухгодичный период 2006-2007 годов охватывают а) продолжающийся этап реализации программы ликвидации отставаний, которая, как ожидается, захватит и последующие двухгодичные периоды, и b) проекты, которые считаются наиболее важными в плане обеспечения надежной и эффективной эксплуатации зданий и помещений и соответствующих объектов инфраструктуры для поддержки основных программ.
32.10 В соответствии с резолюциями 57/304 и 58/270 Генеральной Ассамблеи и целями, определенными Генеральным секретарем в его докладах А/57/387 и Corr.1 и А/57/620 соответственно об укреплении Организации Объединенных Наций и стратегии в области информационно-коммуникационных технологий (ИКТ), при рассмотрении вопроса о распределении ресурсов между видами деятельности, предлагаемыми по настоящему разделу, приоритет отдан мерам по содействию осуществлению стратегии в области ИКТ и достижению ее целей как основополагающего фактора продолжающегося процесса реформы, проводимого Генеральным секретарем.
Такая деятельность является неотъемлемой частью работы, которую предстоит выполнить в целях осуществления стратегии Организации в области ИКТ.
Особый упор сделан на модернизации инфраструктуры общеорганизационной сети Организации Объединенных Наций в региональных штаб-квартирах и региональных комиссиях, с тем чтобы довести ее до уровня инфраструктуры, уже обеспеченной в Центральных учреждениях, стандартизировать систему и обеспечить поддержку имеющихся и будущих прикладных программ, требующих связи в режиме реального времени в рамках всей Организации.
На эту цель предлагаются инвестиции в размере 7 724 900 долл.
США, которые выделялись бы в централизованном порядке через специально учрежденный счет.
Осуществление проекта будет контролироваться и координироваться Управлением централизованного вспомогательного обслуживания в целях содействия общесистемному приобретению оборудования и услуг и обеспечения применения единого подхода и норм его осуществления во всех основных точках.
Подробные сведения об этом проекте приводятся в пункте 32.34 ниже.
В целом, в этот раздел включены ассигнования в размере 21 650 800 долл.
США на модернизацию и усовершенствование технологической и коммуникационной инфраструктуры во всех основных точках по сравнению с ассигнованиями на сумму 14 359 000 долл.
США, выделенными на цели инвестирования в технологию в двухгодичном периоде 2004-2005 годов.
32.11 Сметные данные о процентном распределении ресурсов по настоящему разделу представлены в таблице 32.1.
Таблица 32.1
Процентное распределение ресурсов по компонентам
Таблица 32.2
Потребности в ресурсах с разбивкой по компонентам
(В тыс.
долл.
США)
Регулярный бюджет
Таблица 32.3
Ход осуществления предложенных на двухгодичный период 2006-2007 годов проектов с разбивкой по программам
(В тыс.
долл.
США)
32.12 Упомянутые выше предложения следует рассматривать в контексте расчетной стоимости принадлежащих Организации Объединенных Наций зданий (за исключением земли), которая указывается ниже:
a) Центральные учреждения: 722 358 600 долл.
США (восстановительная стоимость комплекса зданий Центральных учреждений, рассчитанная на основе оценки рыночной стоимости);
b) Женева: 742 124 000 долл.
США (расчетная стоимость, определенная на основе оценки, проведенной в 2003 году);
c) Вена: 1 300 000 000 долл.
США (расчетная стоимость): Венский центр является собственностью правительства Австрии;
d) Найроби: 62 316 600 долл.
США (расчетная стоимость комплекса Гигири);
e) Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана (ЭСКАТО): 83 125 000 долл.
США (расчетная стоимость комплекса ЭСКАТО);
f) Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна (ЭКЛАК): 34 900 000 долл.
США (расчетная стоимость комплекса ЭКЛАК);
g) Экономическая комиссия для Африки (ЭКА): 180 930 138 долл.
США (расчетная стоимость комплекса ЭКА).
Программы перестройки, переоборудования и капитального ремонта
Центральные учреждения
Потребности в ресурсах (до пересчета): 27 192 100 долл.
США
32.13 Общая сумма ассигнований в Центральных учреждениях в размере 27 192 100 долл.
США состоит из 18 940 800 долл.
США, предназначенных на перестройку и переоборудование, и 8 251 300 долл.
США — на проекты капитального ремонта.
Эта сумма отражает чистое сокращение объема ассигнований на 15 691 800 долл.
США, или 36,6 процента, по сравнению с пересмотренным объемом ассигнований на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Это сокращение связано с исключением единовременных ассигнований в размере 15 944 800 долл.
США, предназначенных для усиления охраны и безопасности помещений Организации Объединенных Наций, которые были утверждены Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 58/295, и переводом из этого раздела в раздел 2 «Дела Генеральной Ассамблеи и Экономического и Социального Совета и конференционное управление» ассигнований в размере 982 900 долл.
США, связанных с расходами на аренду оборудования для печатания документов по требованию, необходимого Департаменту по делам Генеральной Ассамблеи и конференционному управлению.
Эти сокращения частично компенсируются предлагаемыми чистыми дополнительными потребностями в объеме 1 235 900 долл.
США по другим проектам.
В рамках общей суммы ассигнований в размере 27 192 100 долл.
США 13 090 800 долл.
США предназначаются для технического усовершенствования и модернизации технологической инфраструктуры в Управлении централизованного вспомогательного обслуживания (11 970 300 долл.
США) и Департаменте общественной информации (1 120 500 долл.
США) по сравнению с 11 580 600 долл.
США, выделенными на те же цели в двухгодичном периоде 2004-2005 годов.
Это свидетельствует о том первостепенном значении, которое Генеральный секретарь придает технической модернизации рабочих процессов в Секретариате в соответствии со стратегией в области информационно-коммуникационных технологий.
Ассигнования в размере 11 970 300 долл.
США, предназначенные для Управления централизованного вспомогательного обслуживания, покрывали бы потребности в модернизации существующих оперативных систем в комплексе зданий Центральных учреждений, например локальной вычислительной сети (ЛВС), сети хранения данных (СХД) и инфраструктуры сети Интернет.
Ассигнования в размере 1 120 500 долл.
США потребовались бы Департаменту общественной информации для продолжения перевода его технических средств с аналоговых на цифровые системы.
32.14 На основе обзора самых неотложных потребностей в поддержании физического состояния помещений и обеспечении безопасных условий труда для сотрудников и делегаций приоритет был отдан осуществлению проектов перестройки и переоборудования.
Это нашло свое отражение в перераспределении ресурсов из компонента проектов капитального ремонта (833 600 долл.
США) с целью частичного покрытия потребностей в связи с реализацией проекта соблюдения норм противопожарной безопасности, о котором говорилось в пункте 32.7, и осуществлением дополнительных инвестиций в инфраструктуру в области информационных технологий.
32.15 Ассигнования на перестройку и переоборудование в объеме 18 940 800 долл.
США в сводном виде можно распределить следующим образом:
a) ремонт зданий и помещений и объектов общей инфраструктуры: 2 850 000 долл.
США;
b) усовершенствование системы охраны и безопасности помещений: 3 000 000 долл.
США;
c) усовершенствование информационно-коммуникационной структуры, включая ЛВС, СХД, и средства Интернета: 11 970 300 долл.
США;
d) переход к использованию цифровых технических средств в области общественной информации (этап 2006-2007 годов): 1 120 500 долл.
США.
32.16 Ассигнования в объеме 8 251 300 долл.
США, отражающие уменьшение на 833 600 долл.
США, предлагаются для осуществления капитального ремонта помещений Центральных учреждений.
Они предназначаются для проведения ремонтных работ, связанных с общим ремонтом зданий и помещений, текущим ремонтом отопительной и вентиляционной систем, системы кондиционирования воздуха, ремонтом несущих конструкций и архитектурной отделки, уходом за территорией и выполнением других неотложных ремонтно-эксплуатационных работ в целях обеспечения надежной и эффективной эксплуатации зданий и помещений и безопасности и здоровья делегатов, персонала и посетителей.
Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве
Потребности в ресурсах (до пересчета): 19 195 000 долл.
США
32.17 Общая сумма ассигнований в размере 19 195 000 долл.
США включает 14 096 900 долл.
США, предназначенные на перестройку и переоборудование, и 5 098 100 долл.
США — на проекты капитального ремонта в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве.
Эта сумма отражает сокращение на 18 087 500 долл.
США, или 48,5 процента, по сравнению с пересмотренными ассигнованиями на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Это сокращение связано с исключением единовременных ассигнований в размере 25 568 600 долл.
США на осуществление проектов, утвержденных в двухгодичном периоде 2004-2005 годов в целях усиления охраны и безопасности помещений Организации Объединенных Наций в Женеве и одобренных Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276.
Оно частично компенсируется чистым ростом в объеме 7 481 100 долл.
США, связанным с a) увеличением на 8 017 500 долл.
США на втором этапе проектов обеспечения безопасности, утвержденных Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276; b) ассигнованием единовременной суммы в размере 1 063 600 долл.
США на техническое усовершенствование печатного цеха в Отделе конференционного обслуживания Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве; и c) уменьшением на 1 600 000 долл.
США, которое отражает перевод ресурсов, выделенных на инфраструктуру сети ЮНОГ, из этого подраздела на цели общесистемной модернизации общеорганизационной сети Организации Объединенных Наций (см. пункт 32.34 ниже).
На основе обзора самых неотложных потребностей в поддержании физического состояния помещений и обеспечения безопасных условий труда для сотрудников и делегаций приоритет был отдан проектам капитального ремонта, особенно слесарно-водопроводным работам.
В связи с этим предлагается перевести ресурсы из компонента «Перестройка и переоборудование» в компонент «Капитальный ремонт», в результате чего выделяемая на проекты капитального ремонта сумма увеличится на 703 800 долл.
США.
32.18 Ассигнования на перестройку и переоборудование в объеме 14 096 900 долл.
США в сводном виде можно распределить следующим образом:
a) ремонт зданий и помещений и объектов общей инфраструктуры: 2 497 900 долл.
США;
b) модернизация конференционных помещений и соответствующей инфраструктуры: 3 581 500 долл.
США;
c) усовершенствование системы охраны и безопасности помещений: 8 017 500 долл.
США.
32.19 Ассигнования в объеме 5 098 100 долл.
США, отражающие увеличение на 703 800 долл.
США, предлагаются для осуществления капитального ремонта помещений Отделения Организации Объединенных Наций в Женеве.
Они предназначаются для проведения ремонтных работ, связанных с общим ремонтом зданий и помещений, текущим ремонтом системы отопительной и вентиляционной систем, системы кондиционирования воздуха, слесарно-водопроводным ремонтом, ремонтом несущих конструкций и архитектурной отделки, уходом за территорией и выполнением других неотложных ремонтно-эксплуатационных работ в целях обеспечения надежной и эффективной эксплуатации зданий и помещений и безопасности делегатов, персонала и посетителей.
Отделение Организации Объединенных Наций в Вене
Потребности в ресурсах (до пересчета): 2 605 100 долл.
США
32.20 Общая сумма ассигнований в размере 2 605 100 долл.
США, предусмотренных в прежнем объеме, включает 1 828 400 долл.
США на перестройку и переоборудование и 776 700 долл.
США на проекты капитального ремонта.
Испрашиваемые ресурсы представляют собой долю Отделения Организации Объединенных Наций в Вене в расходах по переоборудованию и эксплуатации Венского международного центра, управление которым осуществляет Организация Объединенных Наций по промышленному развитию по принципу совместного несения расходов на основе соглашения между базирующимися в Центре организациями и правительством страны пребывания.
Ассигнования предназначены для покрытия расходов на следующие виды деятельности: продолжение работ по замене ковровых покрытий на разных этажах комплекса Центра после завершения работ по удалению асбеста, которые осуществляются в настоящее время; перепланировку помещений в целях повышения эффективности использования пространства и приведения их в соответствие с самыми последними требованиями; продолжение покраски и обработки полов в технических и складских помещениях и коридорах; замену и ремонт потолков; и различные проекты по текущему ремонту помещений.
Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби
Потребности в ресурсах (до пересчета): 3 747 900 долл.
США
32.21 Общий объем ассигнований в размере 3 747 900 долл.
США состоит из суммы в размере 2 304 600 долл.
США, предназначенной на перестройку и переоборудование, и суммы в размере 1 443 300 долл.
США — на капитальный ремонт.
Общая сумма ассигнований отражает сокращение в целом на 5 614 800 долл.
США, или 60 процентов, по сравнению с пересмотренными ассигнованиями на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Это уменьшение связано с исключением единовременных ассигнований в размере 5 614 800 долл.
США, состоящих из 4 414 700 долл.
США на усиление охраны и безопасности помещений Организации Объединенных Наций, которые были утверждены на двухгодичный период 2004-2005 годов Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276, и 1 200 100 долл.
США, ассигнованных Генеральной Ассамблеей в разделе IV ее резолюции 58/272 на модернизацию конференционных залов Отделения Организации Объединенных Наций в Найроби.
В рамках общего объема предложенных ассигнований в размере 3 747 900 долл.
США сумма в размере 156 000 долл.
США связана с мерами по усовершенствованию систем охраны и безопасности, которые не могли быть запланированы до двухгодичного периода 2006-2007 годов или оказались необходимыми в результате пересмотра предыдущих проектов.
Они связаны, в частности, с сооружением внешнего ограждения и оборудованием въезда автотранспортных средств на территорию комплекса Гигири.
32.22 Ассигнования на перестройку и переоборудование в объеме 2 304 600 долл.
США в сводном виде можно распределить следующим образом:
a) ремонт зданий и объектов общей инфраструктуры: 2 148 600 долл.
США;
b) усовершенствование системы охраны и безопасности помещений: 156 000 долл.
США.
32.23 Ресурсы, предложенные на цели капитального ремонта в прежнем объеме (1 443 300 долл.
США), предназначаются для проведения ремонтных работ, связанных с общим ремонтом зданий и помещений, текущим ремонтом отопительной и вентиляционной систем, системы кондиционирования воздуха, ремонтом несущих конструкций и архитектурной отделки, уходом за территорией и выполнением других неотложных ремонтно-эксплуатационных работ в целях обеспечения надежной и эффективной эксплуатации зданий и помещений и безопасности и здоровья делегатов, персонала и посетителей.
Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана
Потребности в ресурсах (до пересчета): 3 184 200 долл.
США
32.24 Общая сумма ассигнований в размере 3 184 200 долл.
США состоит из суммы в размере 1 874 200 долл.
США, предназначенной на перестройку и переоборудование, и 1 310 000 долл.
США — на капитальный ремонт.
Она отражает чистое сокращение на 811 500 долл.
США, или 20,3 процента, по сравнению с пересмотренными ассигнованиями на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Это сокращение связано с исключением единовременных ассигнований в объеме 811 500 долл.
США, предназначенных на усиление охраны и безопасности помещений Организации Объединенных Наций, которые были утверждены на двухгодичный период 2004-2005 годов Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276.
В двухгодичном периоде 2006-2007 годов предлагаются меры по дальнейшему усовершенствованию систем обеспечения охраны и безопасности.
Они связаны с регулярной модернизацией систем противопожарной безопасности в целях соблюдения пересмотренных противопожарных норм.
Эти потребности в сумме 519 500 долл.
США считаются частью обычной программы перестройки и переоборудования в целях усовершенствования технического оборудования обеспечения безопасности по мере его устаревания.
Кроме того, сумма в размере 565 100 долл.
США предназначается для совершенствования систем в области информационной технологии, в том числе модернизации локальной вычислительной сети, установки телефонии Интернет-протокола (ИП) и дальнейшего развития функции дистанционного доступа субрегиональных отделений к сети Интранет.
32.25 Ассигнования на перестройку и переоборудование в объеме 1 874 200 долл.
США в сводном виде можно распределить следующим образом:
a) ремонт зданий и помещений и объектов общей инфраструктуры: 639 600 долл.
США;
b) замена системы синхронного перевода в залах заседаний: 150 000 долл.
США;
c) усовершенствование системы охраны и безопасности помещений: 519 500 долл.
США;
d) усовершенствование информационно-коммуникационной инфраструктуры, включая ЛВС, телефонию ИП и средства Интранета: 565 100 долл.
США.
32.26 Ассигнования в размере 1 310 000 долл.
США, отражающие сокращение на 10 700 долл.
США, предназначены для проведения работ по капитальному ремонту, связанных с общим ремонтом зданий и помещений, текущим ремонтом отопительной и вентиляционной систем, системы кондиционирования воздуха, ремонтом несущих конструкций и архитектурной отделки, уходом за территорией и выполнением других неотложных ремонтно-эксплуатационных работ в целях обеспечения надежной и эффективной эксплуатации зданий и помещений и безопасности делегатов, персонала и посетителей.
Экономическая комиссия для Латинской Америки и Карибского бассейна
Потребности в ресурсах (до пересчета): 2 151 000 долл.
США
32.27 Общая сумма ассигнований в размере 2 151 000 долл.
США состоит из 1 635 600 долл.
США, предназначенных для перестройки и переоборудования, и 515 400 долл.
США — на капитальный ремонт.
Указанная сумма отражает сокращение на 852 500 долл.
США, или 28,4 процента, по сравнению с пересмотренными ассигнованиями на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Это сокращение связано с исключением единовременных ассигнований в размере 852 500 долл.
США, предназначенных на усиление охраны и безопасности помещений Организации Объединенных Наций в двухгодичном периоде 2004-2005 годов, которые были утверждены Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276.
В двухгодичном периоде 2006-2007 годов предлагаются меры по дальнейшему усовершенствованию систем обеспечения охраны и безопасности на сметную сумму 172 500 долл.
США в целях осуществления неотложных элементов, связанных с контролем за доступом, а также регулярной модернизацией действующих систем.
Сюда относятся улучшения, касающиеся внешнего ограждения и освещения, систем оповещения и обеспечения охраны важных мест.
32.28 На основе обзора самых неотложных потребностей в поддержании физического состояния помещений и обеспечении безопасных условий труда для сотрудников и делегаций приоритет был отдан проектам капитального ремонта.
В связи с этим предлагается перевести ресурсы из компонента «Перестройка и переоборудование» в компонент «Капитальный ремонт», в результате чего выделяемая на проекты капитального ремонта сумма увеличится на 182 000 долл.
США.
32.29 Ассигнования на перестройку и переоборудование в объеме 1 635 600 долл.
США в сводном виде можно распределить следующим образом:
a) ремонт зданий и помещений и объектов общей инфраструктуры: 1 303 100 долл.
США;
b) замена системы синхронного перевода в залах заседаний: 85 000 долл.
США;
c) усовершенствование системы охраны и безопасности помещений: 172 500 долл.
США;
d) усовершенствование информационно-коммуникационной инфраструктуры, включая установку волоконно-оптического кабеля и модернизацию аппаратуры спутниковой связи: 75 000 долл.
США.
32.30 Ассигнования в размере 515 400 долл.
США, отражающие увеличение на 182 000 долл.
США, предлагаются для осуществления капитального ремонта.
Они предназначены для проведения ремонтных работ, связанных с общим ремонтом зданий и помещений, текущим ремонтом отопительной и вентиляционной систем, системы кондиционирования воздуха, ремонтом несущих конструкций и архитектурной отделки, уходом за территорией и выполнением других неотложных ремонтно-эксплуатационных работ в целях обеспечения надежной и эффективной эксплуатации зданий и помещений и безопасности делегатов, персонала и посетителей.
Экономическая комиссия для Африки
Потребности в ресурсах (до пересчета): 3 192 200 долл.
США
32.31 Общая сумма ассигнований в размере 3 192 200 долл.
США состоит из суммы в размере 2 097 200 долл.
США, предназначенной для перестройки и переоборудования, и суммы в размере 1 095 000 долл.
США — на капитальный ремонт.
Указанная сумма отражает сокращение на 2 241 000 долл.
США, или 41,2 процента, по сравнению с пересмотренными ассигнованиями на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Это уменьшение связано с исключением единовременных ассигнований в размере 2 241 000 долл.
США, предназначенных на усиление охраны и безопасности помещений Организации Объединенных Наций в двухгодичном периоде 2004-2005 годов, которые были утверждены Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276.
На основе обзора самых неотложных потребностей в поддержании физического состояния помещений и обеспечении безопасных условий труда для сотрудников и делегаций приоритет был отдан проектам капитального ремонта.
Для удовлетворения возросших потребностей в ремонте, особенно в области электрики, предлагается перевести ресурсы из компонента «Перестройка и переоборудование» в компонент «Капитальный ремонт», в результате чего выделяемая на проекты капитального ремонта сумма увеличится на 545 000 долл.
США.
32.32 Ассигнования на перестройку и переоборудование в объеме 2 097 200 долл.
США в сводном виде можно распределить следующим образом:
а) ремонт зданий и помещений и объектов общей инфраструктуры: 1 200 000 долл.
США;
b) модернизация конференционных помещений и инфраструктуры: 607 200 долл.
США;
с) усовершенствование системы охраны и безопасности помещений, в том числе регулярная модернизация противопожарного оборудования: 95 000 долл.
США;
d) усовершенствование информационно-коммуникационной инфраструктуры, включая расширение учрежденческой АТС с выходом в сеть общего пользования: 195 000 долл.
США.
32.33 Ассигнования в размере 1 095 000 долл.
США, отражающие увеличение на 545 000 долл.
США, предназначены для проведения капитальных ремонтных работ, связанных с общим ремонтом помещений, текущим ремонтом отопительной и вентиляционной систем, системы кондиционирования воздуха, уходом за территорией и ремонтом несущих конструкций и архитектурной отделки и выполнением других неотложных ремонтно-эксплуатационных работ в целях обеспечения надежной и эффективной эксплуатации зданий и помещений и безопасности делегатов, персонала и посетителей.
С.
Общеорганизационная сеть Организации Объединенных Наций
32.34 Сетевая инфраструктура региональных штаб-квартир и региональных комиссий Организации Объединенных Наций, которая среди прочего позволяет установить прямую связь между всеми точками и Центральными учреждениями Организации Объединенных Наций, потребует в двухгодичном периоде 2006-2007 годов серьезной модернизации в целях обеспечения поддержки видеоконференцсвязи с помощью настольных компьютеров, телефонии ИП, соответствия требованиям бесперебойного функционирования и подключения в режиме реального времени к таким прикладным программам, применяемым в рамках всей системы Организации Объединенных Наций, как Комплексная система управленческой информации, «Гэлакси» и будущие системы обмена информацией по вопросам безопасности.
Для полного функционирования таких прикладных программ важно увеличить потенциал общеорганизационной сети Организации Объединенных Наций и стандартизировать сетевую систему во всех местах службы, с тем чтобы они могли поддерживать между собой бесперебойную связь и обмениваться все возрастающим объемом данных и речевой информации.
В настоящее время такая модернизация инфраструктуры осуществляется в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций за счет бюджетных ассигнований, утвержденных на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Ресурсы, предлагаемые для стандартизации и модернизации общеорганизационной сетевой инфраструктуры Организации Объединенных Наций в других основных точках, в сумме 7 724 900 долл.
США, пошли бы на приобретение и установку сетевых переключателей и смежного оборудования, а также прокладку кабелей.
Предлагаемый объем инвестиций в каждом зарубежном месте службы неодинаков, отражая различную степень модернизации и потенциала местной инфраструктуры.
Предусматривается, что закупка смежного оборудования и услуг для этого проекта будет централизованно координироваться Управлением централизованного вспомогательного обслуживания в Центральных учреждениях на основе системного контракта.
Требуемые ресурсы, согласно сметам каждого места службы, составленным на основе масштабов их деятельности и предыдущих инвестиций в информационную технологию, показаны ниже:
a) Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве: 1 600 000 долл.
США;
b) Отделение Организации Объединенных Наций в Вене: 1 211 000 долл.
США;
c) Отделение Организации Объединенных Наций в Найроби: 700 000 долл.
США;
d) ЭКА: 1 340 900 долл.
США;
e) ЭСКАТО: 1 710 000 долл.
США долл.
США;
f) ЭКЛАК: 377 000 долл.
США;
g) Экономическая и социальная комиссия для Западной Азии: 786 000 долл.
США.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (A/59/6/Rev.1).