# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 18 повестки дня
Выборы судей Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года
Биографические данные кандидатов, выдвинутых государствами — членами Организации Объединенных Наций и государствами, которые не являются членами Организации Объединенных Наций, но имеют постоянные миссии наблюдателей в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций
Записка Генерального секретаря
Содержание
Введение
Генеральный секретарь имеет честь представить Генеральной Ассамблее биографические данные кандидатов, выдвинутых государствами — членами Организации Объединенных Наций и государствами, не являющимися членами Организации Объединенных Наций, но имеющими постоянные миссии наблюдателей в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций, для выборов судей ad litem Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1 января 1991 года.
Имена выдвинутых для выборов кандидатов и процедуры голосования, которым надлежит следовать в Ассамблее, излагаются в меморандуме Генерального секретаря.
Биографические данные
Танвир Башир Ансари (Пакистан)
11 Civil Lines, Shami Road, Rawalpindi, Pakistan Тел.
+92 51 558 4622
Дата рождения: 26 июня 1943 года
Семейное положение: женат
Мелвилл Бэрд (Тринидад и Тобаго)
Адрес: 35 Trinidad Crescent, Federation Park, St. Clair.
Tel: 622-5064
Возраст: 65 лет
Семейное положение: женат
Должность: судья Высокого суда, судебная система Тринидада и Тобаго (в отставке)
Ф.Г.
Баудёйн (Нидерланды)
Место работы
Амстердамский суд Court of Justice Amsterdam Room: C.2.12 P.O.
Box 84500 1080 BN Amsterdam
Телефон: 0031-20-5412105/2111
Факс: 0031-20-5415167
Эл.
почта: f.bauduin@amsarr.drp.minjus.nl
Дата рождения: 8 декабря 1946 года.
Семейное положение: женат, имеет троих детей.
Опыт работы
2004 год
Член голландской делегации в Международной ассоциации судей (МАС)
Заместитель председателя окружного суда Амстердама с функциями координации/надзора в коллегии по уголовным делам.
Рассмотрение дел, связанных с налоговым и экономическим мошенничеством в международных масштабах (использование «налоговых оазисов»/отмывание денег) и противозаконной деятельностью руководителей публичных акционерных компаний.
Помимо этого, председатель полного состава суда, облаченный всеми полномочиями, в отделении по уголовным делам, включая рассмотрение крупных дел.
Консультативная помощь и учебная подготовка судей в отделении по уголовным делам амстердамского суда.
2003 год
Член голландской делегации в Международной ассоциации судей (МАС)
Август 2003 года
Заместитель председателя суда Амстердама с функциями координации/надзора в коллегии по уголовным делам (группа 1).
Специализировался на делах, связанных с биржевым и налоговым мошенничеством.
Помимо этого, был председателем суда полного состава и выполнял все необходимые функции в коллегии по уголовным делам, включая рассмотрение крупных дел.
2000 год — май 2003 года
Заместитель председателя суда Амстердама с функциями координации/ надзора в коллегии по уголовным делам в качестве руководителя группы 1.
Специализировался на делах, связанных с биржевым и налоговым мошенничеством.
Кроме того, выполнял функции председателя, будучи облачен всеми полномочиями в отделении по уголовным делам, включая рассмотрение крупных дел.
Координирующие функции
- Заместитель председателя отделения по уголовным делам Амстердамского суда, выполняющий обязанности председателя в его отсутствие.
- Председатель трех групп судей, работающих в отделении по уголовным делам (в общей сложности 46 судей).
- Составление после консультаций расписания судебных заседаний.
- Выполнение функций председателя в ходе консультаций между судом, прокурором/Центральным бюро по назначениям.
- Участие в консультациях между судом и прокурором и между судом, защитой и обвинением.
1999-2000 годы
Заместитель председателя Амстердамского суда.
В отделении по уголовным делам председательствовал на заседаниях суда в полном составе, занимался также крупными делами, а также выполнял функции полицейского судьи.
Помимо этого, вплоть до 2003 года оказывал консультативную помощь и занимался профессиональной подготовкой судей в отделении по уголовным делам.
1997-1999 годы
Международный уголовный трибунал по бывшей Югославии в Гааге.
Функции: руководитель Секции по делам потерпевших и свидетелей, на которого возложена главная ответственность за безопасность выступающих в Трибунале свидетелей и за оказание им консультативной помощи и поддержки.
Составление, формулирование и осуществление руководящих принципов и циркуляров по вопросам, касающимся свидетелей.
Ведение с государствами — членами Организации Объединенных Наций переговоров с целью заключения соглашений о принятии на временной или постоянной основе свидетелей в рамках программы защиты свидетелей.
Управление работой подразделения и его бюджетом, а также осуществления бюджетного контроля.
1994-1997 годы
Заместитель председателя Амстердамского суда.
Работал в отделении по гражданским делам в качестве председателя отделения по делам о банкротстве и палаты по гражданским исковым заявлениям.
1991-1994 годы
Заместитель председателя Амстердамского суда (назначен в ноябре 1988 года).
В коллегии по уголовным делам был председателем суда полного состава; занимался также всеми вопросами деятельности коллегии по уголовным делам.
1984-1988 годы
Член Высокого суда Нидерландских Антильских островов и Арубы, расположенного на Кюрасао.
1981-1984 годы
Судья Амстердамского суда; работал в коллегии по гражданским и уголовным делам.
1973-1981 годы
В качестве служащего судебного ведомства проходил учебную подготовку в Маастрихтском и Амстердамском судах.
1977-1979 годы
Солиситор в Амстердаме.
1967-1973 годы
Гронингенский университет.
1965-1967 годы
Военная служба.
Другая профессиональная деятельность
1989 год — заместитель председателя медицинского (теперь регионального) дисциплинарного комитета Амстердама.
1989 год — заместитель председателя/председатель дисциплинарного совета Королевской нидерландской конькобежной ассоциации.
Общественная деятельность
2001 год — член Фонда общественного обслуживания в Амстердаме (основан в 1812 году).
1992-2000 годы
Член комитета Христианского фонда среднего образования.
1988 год — председатель Фонда за континуитет публичного интереса (основан в 1787 году).
1988 год — председатель Фонда живописи в Амстердаме.
1978-1970 годы
Член комитета молодых членов Ассоциации юристов в Амстердаме.
2004 год
Первый выступающий на конференции Национальной ассоциации юристов по методам защиты в суде.
Член Консультативной группы Национального центра по крупным делам; выступал с лекциями на учебных мероприятиях этого центра.
2002 год
Курс подготовки руководящих кадров в Институте подготовки сотрудников судебных органов, 2001 год.
Курс подготовки руководящих кадров в Амстердамском суде, 2001 год.
2001 год
Выступал на курсах по правам человека, организованных в Молдове ПРООН/Центром международного сотрудничества в области права.
2002 год
Выступал на курсах для солиситоров, МТБЮ.
2000 год
Член Международной комиссии Совета Европы по подготовке судей в Грузии, Армении и Узбекистане.
1998-1999 годы
Выступал на курсах ПРООН/Центра международного сотрудничества в области права для работников судебной системы Молдовы.
1998 год
Курсы подготовки руководящих кадров, Организация Объединенных Наций.
1996-1997 годы
Член Международного комитета Совета Европы по изучению перспектив укрепления судебной системы в Молдове.
1998 год
Выступал на учебных курсах на тему «Военные преступления», организованных Нидерландским институтом подготовки работников судебной системы.
1995 год
Хельсинкский комитет Словакии.
Амстердамский суд
1990 год
Член Художественного комитета.
1995 год
Один из основателей и актер театральной труппы амстердамских судей.
1995 год
Член ряда комитетов в рамках трибунала.
Член консультативных групп по набору и повышению должностей судей.
1992-1995 годы
Выступал на организованных Нидерландским институтом подготовки работников судебной системы курсах по судоустройству и курсах по уголовному судопроизводству для проходящих подготовку работников судебной системы.
Знание языков
Английский, французский, немецкий.
Знание основ итальянского и испанского языков.
Джанкарло Роберто Беллели (Италия)
Дата рождения: 19 сентября 1957 года.
Образование
Высшее
1977-1982 годы Университет Неаполя, доктор права.
Среднее
1976 год Средняя школа Сан-Джузеппе де Мероде, Рим.
Дальнейшее образование, профессиональная подготовка и квалификация
Послужной список
2002 год — по настоящее время:
Председатель Военного трибунала в Турине.
Председатель Военного трибунала выступает в качестве председательствующего судьи на судебных заседаниях и выполняет обязанности руководителя административной канцелярии Трибунала.
В настоящее время основные уголовные дела, рассматриваемые Военным трибуналом в Турине, включают разбирательство ряда тяжких преступлений против государственной администрации, а также военные преступления, совершенные в северной части Италии в 1944 году, в частности дело против бывшего нацистского офицера капитана Шуберта, обвиненного в совершении актов истребления гражданского населения в декабре 1944 года.
1997 год — по настоящее время:
Эксперт по вопросам международного уголовного права в юридическом департаменте министерства иностранных дел Италии.
Обязанности: консультации по вопросам международного уголовного и гуманитарного права, составление соответствующих документов и участие в переговорах на международных форумах, а также по вопросам применения имплементационных мер по осуществлению документов, связанных с международным уголовным правосудием.
Ему обычно поручалась работа, связанная с Международным уголовным судом (МУС) и инициативами министерства обороны Италии: изучение, разработка предложений и составление проектов соответствующих документов, участие в совещаниях по линии Организации Объединенных Наций и Европейского союза, а также имплементация Статута и других документов Суда.
В частности, в этих рамках он:
- разработал предложение Италии в отношении общей позиции Европейского союза по МУС, которое дало толчок принятию этого документа Советом ЕС в июле 2001 года;
- по завершении работы в качестве специального посланника министерства обороны Италии в двусторонней оценочной миссии в Токио (ноябрь 2001 года) разработал предложение о направлении в Японию миссии экспертов ЕС по сотрудничеству (в целях содействия присоединению к Статуту МУС и его применению), которое было принято в декабре 2002 года и реализовано в декабре 2004 года;
- разработал проект имплементационного законодательства Италии по применению Cтатута и Соглашения о привилегиях и иммунитетах Международного уголовного суда;
- занимал должность сменного председателя Рабочей группы по публичному международному праву/вопросам функционирования Международного уголовного суда в период председательства Италии в Европейском союзе (июль — декабрь 2003 года);
- в настоящее время занимает должность итальянского координатора в МУС, созданную после принятия Плана действий ЕС в отношении МУС, который был им разработан во время его председательствования в вышеназванной Рабочей группе по публичному международному праву/функционированию МУС.
После 1999 года регулярно занимался разработкой рекомендаций и сотрудничал с политическим управлением министерства обороны, в основном по вопросам, связанным с контролем оружия, терроризмом и коррупцией, в частности в сфере предупреждения преступности.
1998-2002 годы:
Военный судья по апелляциям в Римском трибунале, занимался вопросами обеспечения исполнения приговоров.
Обязанности: исполнение приговоров после вступления в силу окончательных решений, надзор за режимом содержания под стражей и применение поощрений согласно закону о пенитенциарных учреждениях.
В этом качестве занимался обеспечением исполнения приговоров о пожизненном заключении лиц, осужденных за военные преступления, совершенные в Риме в 1944 году.
1992-1998 годы:
Военный судья в Военном трибунале Вероны.
Обязанности: осуществление надзора, в соответствии с Военным уголовным кодексом, за ходом предварительного следствия по расследованию военных преступлений, совершенных в северо-восточной части Италии, принятие решений по ходатайствам прокурора (например, о заключении под стражу, производстве ареста и проведении обыска), вынесение решений в ходе предварительных слушаний.
В этом качестве осуществлял также надзор за ходом расследования ряда уголовных преступлений, совершенных в северной части Италии в 1944 году, в частности по делу против Зейферта, украинского пленного, работавшего полицаем в нацистском лагере и обвиненного в совершении 15 убийств, который был приговорен Трибуналом к пожизненному заключению.
Кроме того, он вел громкий судебный процесс по делу о массовой коррупции с участием 167 военнослужащих.
В тот же период также выполнял обычную работу судьи на судебных заседаниях в трибуналах Вероны, Торино, Специи и Бари, а также судьи по рассмотрению апелляций Апелляционного суда в Вероне.
1989-1992 годы:
Заместитель прокурора в Трибунале Палми, район Калабрии.
Обязанности: проведение расследований тяжких преступлений, совершенных в районе с высокой преступностью (район Калабрии), руководство работой полиции при проведении расследований, возбуждении уголовных разбирательств против организованной преступности (главным образом, против мафиозных организаций) и представлении обвинения в судах (трибуналах, выездных судебных сессиях и апелляционных судах).
Работая в качестве прокурора, приобрел большой и полезный опыт при проведении многочисленных расследований деятельности мафиозных организаций и совершенных ими преступлений, включая убийство, похищение людей, коррупцию, мошенничество, транснациональный оборот огнестрельного оружия и наркотиков.
Кроме того, проводил ряд расследований разного рода тяжких экономических преступлений, а также сексуальных преступлений.
Такие расследования требуют, как правило, применения сложной техники, и уголовное преследование зачастую проводилось по «массовым делам».
Ему обычно поручались дела, связанные с предупреждением преступности, а также с функционированием аппарата прокуратуры.
1988-1989 годы:
Помощник военного прокурора и судья Римского военного трибунала.
Обязанности: оказание помощи заместителю военного прокурора в проведении уголовных разбирательств и преследование военных преступников, а также выполнение роли председателя судебных заседаний во время слушаний и составление проектов судебных решений.
1985-1988 годы:
Юрисконсульт в казначействе, Рим.
Обязанности: контроль за соответствием законодательства провинций Конституции государства, оказание консультативных услуг канцелярии премьер-министра.
Профессиональный опыт и квалификация
1997 год — по настоящее время:
Представитель правительства Италии на международных конференциях и на переговорах по разработке документов, связанных с международным уголовным правом, например:
a) Международный уголовный суд.
Активное участие в работе всех основных заседаний: Дипломатическая конференция 1998 года по вопросу об учреждении международного уголовного суда; все десять сессий Подготовительной комиссии Организации Объединенных Наций по принятию имплементационных документов по Статуту Суда (1999- 2002 годы); Ассамблея государств-участников (2002-2004 годы).
Принимал также участие в работе некоторых предварительных совещаний (Бонн, 1997 год), всех межсессионных специальных совещаний (Париж, 1999 год; Сиракузы, 2000 год; Гаага, 2002 год), ряда смежных совещаний (например, по учреждению международной уголовной коллегии адвокатов, Монреаль, 2001 год; Париж, 2002 год; Берлин, 2003 год) и в работе семинаров или других мероприятий (например, в Риме в 2001, 2002 и 2003 годах и в Севилье в 2002 году).
Назначался председателем на нескольких международных заседаниях (например, Рабочая группа по защите потерпевших в МУС, четвертая сессия Подготовительной комиссии, Нью-Йорк, 15 марта 2002 года; семинар о роли национальных комиссий в деле имплементации гуманитарного права в связи с МУС; второе европейское совещание национальных комиссий и других национальных органов по вопросу об имплементации гуманитарного права, Будапешт, 2-3 февраля 2001 года).
В ходе проведения других мероприятий неоднократно выступал в дискуссионных группах и участвовал в разработке официальных докладов.
b) Конвенция Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности, принятая в Палермо (Вена, 1999-2001 годы).
Принимал активное участие в Венских переговорах по разработке основного текста Конвенции и трех дополнительных протоколов к ней.
С учетом его большого профессионального опыта работы в судебных органах и в области предупреждения преступности и правоприменительной деятельности по борьбе против организованной преступности, особенно в проведении расследований деятельности мафиозных преступных группировок, занимающихся, в частности, незаконной торговлей оружием, постоянно назначался участником всех переговоров по разработке протокола об огнестрельном оружии.
В этом качестве входил в состав ряда рабочих групп на международных совещаниях по этому вопросу (например, на семинаре по протоколу об огнестрельном оружии, который состоялся в Токио 2-3 февраля 2000 года, и в работе технического семинара-практикума по маркировке огнестрельного оружия по теме «Оперативные возможности для судебного преследования», который состоялся в Монреале 15-16 февраля 2001 года), а также участвовал во всех координационных и подготовительных совещаниях Европейского союза и «Большой восьмерки».
c) Конвенция Организации Объединенных Наций против коррупции.
Представитель на переговорах в специальном комитете по разработке Конвенции (Вена, 2002-2003 годы) и на конференции по борьбе с терроризмом в Мериде;
d) Протокол о поправке к Европейской конвенции о пресечении терроризма (Страсбург, 2002-2003 годы);
e) Конвенция Совета Европы о предупреждении терроризма (Страсбург, 2004-2005 годы);
f) Протокол № 13 к Конвенции о защите прав человека и основных свобод, касающийся отмены смертной казни при любых обстоятельствах (Страсбург, 2001-2002 годы);
g) европейские совещания национальных комиссий по имплементации гуманитарного права (Брюссель, 2000 год; Будапешт, 2001 год; Женева, 2002 год).
В качестве члена итальянской национальной комиссии по имплементации гуманитарного права представлял эту комиссию, в частности выступал с докладами на заседаниях, выполнял роль председателя рабочих групп и принимал участие в совещаниях других международных организаций (например, Совет Европы, 2001 год).
2005 год — по настоящее время:
Консультант Межрегионального научно-исследовательского института по проблемам преступности и правосудия.
Назначен на эту должность в январе 2005 года.
Обязанности: предоставление юридических консультаций при разработке проекта под названием «Укрепление международного сотрудничества в борьбе с незаконным оборотом и преступным использованием химических, биологических, радиологических и ядерных веществ и вооружений».
2000-2001 годы:
Эксперт в Группе экспертов, созданной в соответствии с резолюцией 1999/21 Экономического и Социального Совета от 5 мая 1999 года в целях подготовки исследования по проблемам незаконного производства и оборота взрывчатых веществ преступниками и их использование в преступных целях.
1998 год — по настоящее время:
Представитель министерства иностранных дел в различных комитетах, рабочих группах и совещаниях, проводимых по линии Организации Объединенных Наций, «Большой восьмерки», Европейского союза и Совета Европы.
Например:
- на совещаниях по линии ПЕСК, КОАРМ, ГМД, «Большой восьмерки» и Организации Объединенных Наций;
- комитеты Совета ЕС; рабочая группа экспертов по публичному международному праву; рабочая группа по обеспечению законности в условиях преодоления кризиса;
- Совет Европы: комитет экспертов по развитию прав человека (1998 год — по настоящее время); комитет экспертов по совершенствованию процедур в защиту прав человека (2000 год); Группа экспертов по проблемам расизма и ксенофобии (2002 год); группа экспертов по проблемам терроризма (2000 год); многодисциплинарная группа по проблемам борьбы с терроризмом (2001-2002 годы); группа экспертов по борьбе с терроризмом (2003-2005 годы); комитет экспертов по защите свидетелей и лиц, сотрудничающих с правосудием (2004-2005 годы); комитет экспертов по вопросам применения специальных следственных методов (2004- 2005 годы);
- симпозиум по обеспечению законности в Афганистане, состоявшийся в Вашингтоне (февраль 2003 года); докладчик по вопросам подготовки кадров для судебной системы.
1999-2003 годы:
Член следующих национальных комиссий и рабочих групп:
1999 год — по настоящее время:
Национальная комиссия по имплементации международного гуманитарного права, министерство иностранных дел.
2002-2003 годы:
Комиссия по имплементации Римского статута Международного уголовного суда, а также участие в работе предыдущих двух специальных рабочих групп и двух комиссий, созданных в период 1999- 2002 годов, министерство юстиции.
1999-2000 годы:
Комиссия по имплементации международных документов по уголовно-процессуальному праву, министерство юстиции.
2003-2004 годы:
Национальная комиссия по ратификации и имплементации Конвенции о борьбе с киберпреступностью, принятой Советом Европы в 2001 году, министерство юстиции.
2002-2003 годы:
Рабочая группа по ратификации и имплементации Международной конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности, принятой в Палермо в 2000 году, и трех дополнительных протоколов к ней, министерство юстиции.
2002-2003 годы:
Рабочая группа по ратификации и имплементации европейских конвенций о выдаче преступников и оказании взаимной правовой помощи, принятых в 1995 и 1996 годах, министерство юстиции.
2002-2003 годы:
Рабочая группа по ратификации и имплементации Международной конвенции о борьбе с бомбовым терроризмом 1997 года и Международной конвенции о пресечении финансирования терроризма 1999 года, министерство юстиции.
1999-2004 годы:
Деятельность в области пропаганды международного права: выступления, лекции и контакты по разъяснению вопросов международного уголовного права (в частности, международное уголовное правосудие, международное гуманитарное право, борьба с терроризмом, защита культурного наследия).
Знание языков
Итальянский: родной язык
Английский: владеет свободно
Французский: владеет свободно
Книги и публикации
- “Codice delle Convenzioni internazionale e della legislazione italiana sul terrorismo” (Code of International and National Law on Terrorism), edited by Istituto Poligrafico dello Stato and Editoriale Scientifica, 2003.
- “Codice della giustizia penale internazionale” (The Code of International Criminal Justice), edited by Editoriale Scientifica, 2005 (forthcoming).
- “The establishment of the International Criminal Court” in The Global Community, Yearbook of International Law and Jurisprudence, 2001.
- “The Preparatory Commission for the International Criminal Court” in The Global Community, Yearbook of International Law and Jurisprudence, 2002.
- “The Protocol No.
13 additional to the European Convention on Human Rights” in The Global Community, Yearbook of International Law and Jurisprudence, 2002.
- “The Firearms Protocol additional to the United Nations Convention against Transnational Organized Crime” in The Global Community, Yearbook of International Law and Jurisprudence, 2002.
- “La Corte penale internazionale ed il Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite nella prospettiva della Risoluzione 1422 e del suo rinnovo” (The International Criminal Court and the United Nations Security Council in the perspective of resolution 1422 and of its roll-over), La Comunità internazionale, Editoriale Scientifica, 2005 (forthcoming).
- “L'adattamento allo Statuto della corte penale internazionale: lo stato dei lavori” (State of the Art in the implementation of the ICC Statute), diritto Penale e Processo, 1299, n.
- “Italian implementation of the Rome Statute and related constitutional issues”, in Roy Lee, Oxford University Press, 2005.
- “Profili operativi del rapporto tra la Corte penale internazionale e la sua Assemblea degli Stati Parte”, in La Comunità internazionale, 2005 (forthcoming).
- “I crimini di guerra nella prospettiva della giustizia penale internazionale e della legislazione italiana” (War crimes in the perspective of international criminal justice and of Italian legislation), in La Comunità internazionale, 2005 (forthcoming).
- Press articles in Italia Oggi (newspaper specialized in economics and law):
25 September 1991: “Le molte debolezze dell'unità investigativa interforze” (Shortcomings in the Interforce Investigative Unit).
5 October 1991: “Contro la delinquenza organizzata non c'è alternativa ai maxi — processi” (No alternatives to “mega cases” against organized crime).
3 February 1992: “Le zone d'ombra del provvedimento” (Shadows in the act).
3 March 1992: “Età pensionabile dei magistrati: un decreto che fa discutere” (Retirement limits for judges and prosecutors: a controversial act).
Исхак Усман Белло (Нигерия)
Место и дата рождения: Зария, штат Кадуна, Нигерия; 5 января 1956 года
Племя: Хауса
Вероисповедание: ислам
Гражданство: Нигерия
Образование
Начальное образование
а) Начальная школа Св. Варфоломея, Вусаса, Зариа, 1965-1970 годы
b) Начальная школа местных органов народного образования, Т/Юкун, Зариа, 1971-1972 годы
Получил свидетельство об окончании школы
Государственная средняя школа, Кацина, 1972-1976 годы
Получил Западноафриканский аттестат о среднем образовании
Колледж искусств и науки и техники, Зариа, 1976-1979 годы
Получил удостоверение Временного совета по вступительным экзаменам в высшее учебное заведение (IJMB certificate)
Университет Ахмаду Белло, Зариа, 1980-1982 годы
Получил диплом бакалавра гражданского права (с отличием)
Нигерийская школа права, Лагос, сессия 1983/1984 годов
Получил диплом бакалавра права
Нигерийский институт последипломного юридического образования — 1994 год
Получил диплом по гражданско-процессуальному праву
Опыт работы
Национальная молодежная служба — министерство юстиции штата Эдо.
Характер деятельности: участвовал в уголовном преследовании под руководством директора органов публичного обвинения — 1983/1984 год.
Частный юрист в компании «Умар Ябо и компания», расположенной в штате Сокото, Нигерия.
Характер деятельности: с июня по ноябрь 1984 года занимался множеством различных дел в качестве истца или защитника, в основном по уголовным делам.
Государственный юрисконсульт — министерство юстиции штата Кадуна.
Характер деятельности: с ноября по декабрь 1984 года работал адвокатом по уголовным делам в департаменте публичного обвинения.
3 января 1985 года назначен магистратом.
Я всегда хотел работать судьей и в качестве магистрата работал в различных судебных отделениях судебной системы штата Кадуна, где прошел путь до главного магистрата.
Характер деятельности: участвовал в вынесении судебных решений главным образом по уголовным делам в связи со спецификой районов, где я работал.
Оставался в составе магистратуры до декабря 1998 года.
Назначен заместителем главного секретаря Верховного суда Нигерии, Абуджа, федеральный столичный округ Нигерии, декабрь 1995 года.
Характер деятельности: исключительно административная работа.
В декабре 1996 года назначен судьей Высокого суда, федеральный столичный округ, Абуджа.
Характер деятельности: с учетом моего предыдущего опыта работы по уголовным делам в качестве магистрата был назначен в состав Высокого суда Квали в качестве судьи-«первопроходца» в связи с большим количеством уголовных дел в этом районе.
Большинство дел, которыми я занимался как судья Высокого суда, имели уголовный характер.
Награды
Пожизненный член Ассоциации магистратов Нигерии — в течение двух двухлетних периодов выполнял обязанности национального президента этой ассоциации.
Член-корреспондент Нигерийского института административного управления.
Хобби
Верховая езда
Путешествия
Чтение
Рекомендации
Достопочтенный главный судья Нигерии, М.Л.
Уваис Гкон
Достопочтенный главный судья федерального столичного округа, Абуджа, Л.Х.
Гумми
Главный судья штата Кадуна, Нигерия
Али Наваз Чоухан (Пакистан)
Сведения общего характера
Входил в состав правительственного комитета по недорогостоящей и оперативно функционирующей системе отправления правосудия.
По приглашению омбудсмена Швеции посетил Швецию в качестве стипендиата.
3. i) Член Международной ассоциации юристов, Соединенное Королевство;
ii) член Ассоциации юристов Равалпинди;
iii) член Ассоциации юристов Высокого суда Лахора;
iv) член Ассоциации юристов Исламабада;
v) член магистрата Таксилского университет, Равалпинди;
vi) член магистрата женского университета «Фатима Джинна», Равалпинди.
Директор по вопросам прав человека в округах, в которых он выполнял обязанности окружного судьи.
Заместитель председателя общества/миссии по борьбе с проказой в Пакистане, Равалпинди.
Выполнял обязанности консультанта католической епархии Равалпинди, Пакистан.
Член Национальной музыкальной конференции.
Член Целевого фонда культурного, образовательного и социального благосостояния им. Мауладада Чоухана для района Потхохар.
Главный региональный покровитель организации бойскаутов.
Президент Ассоциации выпускников Академии св. Марии.
Часто выступал в электронных и других средствах массовой информации по таким правовым темам, как уголовное правосудие; контроль над наркотиками; полицейское право; конституция; верховенство права; система правосудия; области, регулируемые мусульманским правом; философия права и международное/административное право.
Недавно опубликованные статьи
«Американская конституция», «Недорогостоящая и оперативно функционирующая система правосудия», «Процессуальные реформы», «Правосудие», «Роль мусульманского права в пакистанской судебной системе», «Полиция и граждане», «Федеральный шариатский суд», «Мусульманское право», «Отправление правосудия в области прав человека в трех ветвях власти», «Верховенство права» и т.д.
Семейное положение
Женат, имеет двоих сыновей и дочь.
Путешествия
Совершал поездки в Европу, Соединенные Штаты Америки, Канаду, на Ближний и Дальний Восток, в Африку, Австралию и т.д.
Спорт
Время от времени играет в гольф.
Педро Р. Давид (Аргентина)
Работа в должности судьи
В настоящее время является членом Национального кассационного суда по уголовным делам Аргентины.
Судья Федеральной апелляционной коллегии по уголовно-исправительным делам Буэнос-Айреса, 1974-1976 годы.
Судья Верховного суда провинции Сальта, Аргентина, 1954-1956 годы.
Судья Апелляционного суда по трудовым спорам, провинция Сальта, Аргентина, 1953-1954 годы.
Судья по делам несовершеннолетних, провинция Сальта, Аргентина, 1951-1953 годы.
Работа в Организации Объединенных Наций и других национальных и региональных организациях
Член Совета попечителей Межрегионального научно-исследовательского института Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия, избран 1 декабря 2003 года Экономическим и Социальным Советом (ЭКОСОС) (на пять лет).
Член Группы экспертов для проведения обзора эффективности деятельности и функционирования Международного трибунала по бывшей Югославии и Международного уголовного трибунала по Руанде, назначен Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций г-ном Кофи Аннаном, Гаага, 1999/2000 год (см.
: доклад Группы экспертов для проведения обзора эффективности деятельности и функционирования Международного трибунала по бывшей Югославии и Международного уголовного трибунала по Руанде (подлинный текст на английском языке) вместе с Джеромом Акерманом, Хассаном Б. Джаллоу, К. Джейяшандрой Редди и Патрисио Руэдасом), Организация Объединенных Наций, Генеральная Ассамблея, А/54/634, 22 ноября 1999 год, 141 страница.
Международный консультант Организации Объединенных Наций по вопросам предупреждения преступности и уголовного правосудия, Центр Организации Объединенных Наций по социальному развитию и гуманитарным вопросам, Вена, Австрия, 1982-1993 годы.
Член Консультативного совета Латиноамериканского института по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями (ИЛАНУД) с 1981 года.
• Выезжал в составе миссий консультантов более чем в 120 стран.
Результаты миссий зафиксированы в многочисленных официальных документах соответствующих стран, которые приняли законодательные меры или политические решения, или предприняли конкретные виды деятельности, касающиеся различных форм технического сотрудничества, включая деятельность по подготовке кадров, проведение семинаров, стажировки и учебные поездки:
1992 год: Аргентина, Боливия, Парагвай, Панама, Маврикий, Эквадор, Албания и Испания.
1991 год: Панама, Коста-Рика, Япония, Колумбия, Бразилия, Испания, Уганда, Руанда, Чехословакия, Никарагуа, Панама, Перу, Чили, Парагвай, Аргентина, Тунис и Франция.
1990 год: Гаити, Иордания, Сирия, Ирак, Парагвай, Мальта, Соединенные Штаты Америки, Коста-Рика и Ботсвана.
1989 год: Аргентина, Барбадос, Бразилия, Малави, Кипр, Соединенные Штаты Америки, Эфиопия, Коста-Рика, Ирак, Перу, Маврикий и Таиланд.
1988 год: Аргентина, Бразилия, Кувейт, Польша, Союз Советских Социалистических Республик, Китай, Япония, Эфиопия и Уганда.
1987 год: Аргентина, Коста-Рика, Гватемала, Япония, Саудовская Аравия и Соединенные Штаты Америки.
1986 год: Багамские Острова, Чили, Китай, Коста-Рика, Куба, Япония и Турция.
1985 год: Бахрейн, Саудовская Аравия, Иордания, Алжир, Италия, Финляндия, Индия, Аргентина, Уругвай, Соединенные Штаты Америки, Египет и Панама.
1984 год: Саудовская Аравия, Кипр, Пакистан, Египет, Куба, Барбадос, Испания, Аргентина, Мексика, Чили и Союз Советских Социалистических Республик.
1983 год: Италия, Филиппины, Китай, Япония, Испания, Таиланд, Перу, Колумбия, Замбия, Эфиопия, Бахрейн, Ирак и Ямайка.
1982 год: Эквадор, Чили, Венесуэла, Коста-Рика, Колумбия и Доминиканская Республика.
Другие виды профессиональной деятельности в Организации Объединенных Наций и других национальных и региональных организациях
Член Консультативного комитета по реформе уголовного права, созданного президентом Аргентины, 2002-2003 годы.
Международный институт высших исследований в области криминологии (ISISC), представитель, участвовал в качестве наблюдателя в подготовительном неофициальном заседании Специального комитета на переговорах по разработке Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции, которое состоялось в Буэнос-Айресе, Аргентина, 4-7 декабря 2001 года.
Участник десятого Конгресса Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями, Международный институт высших исследований в области криминологии, ISISC, Сиракузы, Италия, ассоциированный с Организацией Объединенных Наций, Вена, 10-17 апреля 2000 года.
Представитель Аргентины на 6-м заседании Комиссии Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию, Вена, Австрия, май 1998 года.
Лектор на организованном организацией «Нет мира без справедливости» семинаре на тему «Создание Международного уголовного суда в свете парламентских и правовых традиций и международных отношений Латинской Америки» — «Справедливость, а не безнаказанность», Монтевидео, Уругвай, 10 октября 1997 года.
Лектор на организованном Международным институтом высших исследований в области криминологии (ISISC) семинаре на тему «Борьба с безнаказанностью за совершение международных преступлений и грубых нарушений основных прав человека», Сиракузы, Италия, 17-21 сентября 1997 года.
Лектор на Международной конференции по обеспечению соблюдения законов о наркотиках (IDEC) (Международной конференции по борьбе с наркотиками), Группа В (страны Южного Конуса), Буэнос-Айрес, 25- 27 июня 1996 года.
Участник праздничных мероприятий, посвященных пятидесятой годовщине Организации Объединенных Наций (Международный научный и профессиональный консультативный совет (МНПКС) Программы Организации Объединенных Наций в области предупреждения преступности и уголовного правосудия), 14-18 октября 1995 года.
Участник девятого Конгресса Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями, Отделение Организации Объединенных Наций в Вене, Каир, Египет, 29 апреля — 8 мая 1995 года.
Выступление с лекцией на тему «Меры по борьбе с организованной преступностью и экономическими преступлениями» на подготовительной конференции к девятому Конгрессу Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями, Канцелярия Генерального прокурора, министерство юстиции и труда, Агентство Соединенных Штатов по международному развитию (ЮСАИД), Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) и MECIP, Асунсьон, Парагвай, 3-5 апреля 1995 года.
Выступление с лекцией на тему «Дети как орудие совершения преступлений» на Совещании группы экспертов ООН по вопросу о детях и несовершеннолетних, содержащихся в заключении, Вена, Австрия, 30 октября — 4 ноября 1994 года.
Консультант по вопросам оценки Программы Организации Объединенных Наций по международному контролю над наркотиками, Вена, Австрия, август-ноябрь 1994 года.
Представитель Аргентины на 3-м заседании Комиссии Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию, Вена, Австрия, 19-22 апреля 1994 года.
Представитель Аргентины на 3-м заседании Комиссии Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию, Вена, Австрия, апрель 1994 года.
Член Редакционного комитета Организации Объединенных Наций по разработке проекта минимальных правил Организации Объединенных Наций, касающихся отравления уголовного правосудия, Пальма-де-Мальорка, Испания, 1989-1992 годы.
Межрегиональный консультант по вопросам предупреждения преступности и уголовного правосудия, Центр Организации Объединенных Наций по социальному развитию и гуманитарным вопросам, Вена, Австрия, 1982-1993 годы.
Консультант по проблемам преступности и развития Отдела Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию, Вена, Австрия, август — декабрь 1981 года.
Выступление с лекцией на тему «Организация Объединенных Наций и ее акцент на проблемах преступности и развития» на специальном совещании четырех международных криминологических обществ: 1) Международного уголовного и пенитенциарного фонда; 2) Международного общества социальной защиты (МОСЗ); 3) Международного общества криминологии; 4) Международной ассоциации уголовного права.
Милан, Италия, 18 декабря 1981 года.
Консультант Латиноамериканского института ООН по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями (ЮНЛАИ), Сан-Хосе, Коста-Рика, июль 1980 года.
Участник заседания Группы экспертов по вопросам отправления правосудия в отношении несовершеннолетних, Рино, штат Невада, Организация Объединенных Наций, Отдел по предупреждению преступности и уголовному правосудию, май 1979 года.
Эксперт Организации Объединенных Наций по вопросам эффективного и справедливого обращения в уголовных делах, Рино, штат Невада, апрель 1977 года.
Профессор социологии преступности несовершеннолетних, Организация американских государств (ОАГ).
Чтение лекций на курсах для судей по делам несовершеннолетних по проблемам несовершеннолетних, находящихся в конфликте с законом, Чили, 1980 и 1976 годы; Коста-Рика, 1978 год; Никарагуа, 1978 год; Мексика, 1976 год; Рио-де-Жанейро (Бразилия), 1976 год; Каракас (Венесуэла), 1973 и 1967 годы; Богота (Колумбия), 1969 год; Асунсьон (Парагвай), 1970 год; Кордова (Аргентина), 1968 год.
Публикации
Латиноамериканский институт по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями (ЮНЛАИ) опубликовал в честь него издание под названием “Politica Criminal, Derechos Humanos y Sistemas Juridicos en el Siglo XXI, — Volumen de Homenaje — al Prof.
Dr.
Pedro R. David, Editorial Depalma, Grupo Lexis Nexis Argentina S.A., Julio 2001, объемом 1001 страница, в котором опубликована 51 статья специалистов уголовного права и криминологов, представляющих все регионы мира.
Книги
Suspensión del Juicio a Prueba, Perspectivas y Experiencias de la Probation en la Argentina y en el Mundo, Pedro R. David and Brien Fellowes, Lexis Nexis, Depalma, 254 pages, C.A.B.A., Argentina, October 2003.
Globalization, Crime Prevention and Criminal Justice.
De Zavalía.
Publishers, 1999.
804 pages Buenos Aires ArgentinaТакже была представлена в Италии под названием “Globalizzazione Prevenzione del Delito e Giustizia Penale”.
Презентация состоялась в Центре латиноамериканских исследований CNR — Università di Roma “Tor Vergata” при содействии Итало-латиноамериканского института (IILA), а также ассоциации латиноамериканских социальных исследований (ASSLA), 10 апреля 2000 года.
Профессора: Джованни Н.
Флик, Гидо Неппи Модона, Винченцо Скордамалья и Чезаре Мерабелли.
Книга была переведена на итальянский язык под названием Globalizzazione, prevenzione del delito e giustizia penale, Giuffrè в сборнике Giustizia Penale e Problemi Intemazionali под редакцией д-ра Марио Пизани, Милан, 2001 год.
Compilation, organization and introduction: La sociologlía de Herrera Figueroa (совместно с другими авторами: Кастильоне, Хулио Сезар, Ривас, Хосе А; Вес Лосада, Альфредо), Plus Ultra, Buenos Aires, Argentina, September 2000, 140 pp.
Crime and criminal policy, editor and compiler in homage to Prof.
Manuel López Rey, United Nations Social Defence Research Institute (на английском, испанском, французском и итальянском языках), Franco Angeli, Rome, 1985, 947 pp.
La iuspsicología de Herrera Figueroa, joint compiler and coordinator, Leuka, Buenos Aires, 1984, 203 pp.
Migración, desarrollo, delito, with A. Sánchez Galindo and Miguel Lucero Palma, Universidad de Ciudad Juárez, México, 1982, 308 pp.
Sociología Jurídica, Astrea, Buenos Aires, 1980, 280 pp.
Estructura social y criminología, Universidad del Zulia, Maracaibo, Venezuela, 1979, 189 pp.
Criminología y sociedad, Pensamiento Jurídico, Buenos Aires, 1978, 250 pp.
El mundo del delincuente, 1st ed., Astrea, Buenos Aires, 1976, 255 pp.
; 2nd ed., translated from the English original, Zavalía, Buenos Aires, May 2000.
El Mundo del Delincuente (Spanish translation of The World of the Burglar).
Editorial Astrea, Buenos Aires, 1979, 255 pages.
The World of the Burglar.
1974, University of New Mexico Press, Alburquerque, NM, 276 pages.
Sociologia Criminal Juvenil, Depalma Lexis Nexis, Buenos Aires, Sixth Edition, 2003.
Radiografia de la Universidad en las Américas.
Summer 1973.
UNM Press (with M. Nason).
Conducta, Integrativismo Sociologia Del Derecho (Conduct and Legal Sociology).
De Zavalia, 1970.
Соавтор “Studies in Sociology”, Bilingual Magazine, на английском и испанском языках в разных странах, девять томов, Omeba, Buenos Aires, 1961-1965.
Статьи, документы, главы и публикации
El Aspecto Pedagógico del Derecho Penal, Revista de Ciencias Penales ITER CRIMINIS, Número 9, Segunda Epoca.
Опубликована Национальным институтом криминологии (INACIPE), Мехико, январь 2004 года.
Juventud y Cambios Sociales.
Nuevos Desafios para la Justicia, la Política y la Sociedad.
Опубликована в томе «Виктимология» — Los Procesos de Victimización desde un Enfoque Criminólogico, coordinated by: Hilda Marchioli, Universidad Nacional de Córdoba, Editorial Lerner, Argentina, September 2003.
Los Derechos Humanos y la Independencia del Poder Judicial en la República Argentina (Recordando a Juan Bautista Alberdi y la Constitución Argentina).Опубликована в издании Homenaje al Dr.
Marino Barbero Santos, In Memoriam, Volumen I, ed.
: Luis A. Arroyo Zapatero e Ignacio Berdugo Gómez de la Torre, Ediciones de la Universidad de Castilla-La Mancha, Ediciones Universidad Salamanca, pp. 229-243, Spain, 2001.
Tres Características del Tribunal de la Ex-Yugoslavia.
Опубликована в el Cahiers de Défense Sociale, Bulletin de la Société Internationale de Défense Sociale, pp. 75-77, 2001.
Some reflections on probation, “Cahiers de Défense Sociale” (Bulletin de la Société Internationale de Défense Sociale pour une Politique Criminelle Humaniste), Milan, 1999, pp. 51-65.
Las Naciones Unidas, los derechos del hombre y los principios básicos de la independencia del Poder Judicial, extract from L'indipendenza della giustizia, oggi (Judicial independence, today), liber amicorum in onore di Giovanni E. Longo, Giuffrè, Milan, 1999, pp. 87-115.
Mercosur: Organised crime, money laundering and harmonisation of legislation, “Journal of Money Laundering Control”, summer 1999, vol. 3, No. 1, pp.
63-65, Institute of Advanced Legal Studies (IALS), University of London, Henry Stewart Publications, UK and USA, 1999.
Armonización legislativa en el Mercosur.
Lavado de dinero y crimen organizado, “Revista de la Escuela Nacional de Inteligencia”, Department of State Intelligence, special issue 1998, pp. 123-148 and 185-188, в котором воспроизводятся материалы семинара на тему «Проблематика организованной преступности и отмывания денег в странах МЕРКОСУР», состоявшегося 3-5 июня 1998 года и организованного Национальной разведывательной школой Центра международного сотрудничества по предупреждению преступности и проблемам правосудия и аспирантурой права Аргентинского университета имени Джона Ф. Кеннеди и Спецслужбой, Аргентинская Республика.
La armonización legislativa, la política criminal y las democracias en el Mercosur, chapter on Doctrine, “Revista Mexicana de Prevención y Readaptación Social”, Nueva Época, Mexico City, May-August 1998, No. 2, pp. 13-23.
La justicia y las instituciones jurídicas en el desarrollo de América Latina desde una perspectiva trialista, Segundo Congreso Triversitario, Leuka, Universidad Argentina John F. Kennedy, Buenos Aires, 1998, pp. 1-38.
A criminological approach for the XXIth Century.
The integrative nature of criminology and the work of Hans Joachim Schneider, in Essays in honor of Hans Joachim Schneider, Walter de Gruyter, Berlin/New York, 1998, pp. 145- 158.
Los efectos preventivos de la sanción penal: la corrupción — доклад на XIII конгрессе Международного общества социальной защиты (Лече, Италия, 28-30 ноября 1996 года), “Cahiers de Défense Sociale”, Bulletin of the International Society of Social Defence and Humane Criminal Policy, Milan, 1997, pp. 49-64.
Presencia del amigo Miguel Herrera Figueroa, in ¿Conoce a Herrera Figueroa?, by Amelia Tosto Valenzuela, María Teresa Fernández Lagos, María del Valle Romanelli et al., Praxis Triversitaria, Buenos Aires, vol. 2, 1997, pp. 57- 101.
A propósito de la modernización de la justicia penal y del juicio por jurados, in Buompadre, Jorge Eduardo (editor and coordinator), Derecho penal, derecho procesal penal.
Homenaje a Carlos Alberto Contreras Gómez, Abeledo-Perrot, Buenos Aires, March 1997, pp. 245-259.
El rol de la universidad frente al nuevo derecho, in Memorias del Seminario “Justicia y Desarrollo” Argentina para el siglo XXI, Ministry of Justice and Legal Affairs, Colombia, December 1995, pp. 47-67.
Technical cooperation needs and initiatives, Fondazione Internazionale sul Diritto, Societá ed Economia, Edit.
Musumeci, Valle de Aosta, Italia, 1995, pp. 185-201.
Использование несовершеннолетних в преступной деятельности: применение норм прав человека, отчет о работе совещания экспертов на тему «Дети в беде», Организация Объединенных Наций, Вена, Австрия, 30 октября — 4 ноября 1994 года.
Также опубликована в журнале “Revista de la Sociedad International de Defensa Social” (“Journal of the International Society of Social Defence”, Paris), in homage to Prof.
D. Pisapia, 1995.
Perfiles de la preventión del delito y la justicia penal en Japón.
Doctrina y acción penitenciaria, Buenos Aires, 1994, pp. 27 et seq., reproduced in “Cuadernos de Criminología”, Instituto de Criminología, Chile, No. 3, May 1994, pp. 39 et seq., and also in “Doctrina y Acción Penitenciaria”, Nos. 8 and 9, 1994, pp. 26-55.
Comunidad y preventión del delito.
Perspectivas comparadas, “Cuadernos de Prevention”, No. 1, Instituto de Estudios para la Prevention del Delito, Córdoba, Argentina, 1994, pp. 57-68.
Участие в дискуссии на тему «Конкретный опыт применения мер помимо лишения свободы или комбинированных мер», “Cuadernos de la Fundación Encuentros”, Posibles alternativas al sistema carcelario actual: ¿Son viables hoy las cárceles?, international symposium organized by Fundación Encuentro y Asociación Horizontes Abiertos, Editorial Centro de Estudios Ramón Areces, Madrid, 1993, pp.
28, 105, 137, 173-175, 243.
Perspectivas psicológicas y valorativas: triversitarismo, chap.
III of Presencia, existencia y esencia en Herrera Figueroa, by Juan Carlos Iglesias et al., Leuka, Buenos Aires, 1993, pp.
Introduction to the Draft minimal rules of the United Nations for the administration of criminal justice (Mallorca Rules).
(Введение к Проекту минимальных правил, касающихся отправления уголовного правосудия (Правила Мальорки) совместно с другими авторами, Канцелярией правительства Балеарских островов, Института криминологии Мадридского университета Комплутенсе и Отделом по предупреждению преступности и уголовному правосудию Организации Объединенных Наций Palma de Mallorca, 1992, pp. 9-14 and 23-37.
Filosofía y acción de la Compañía de Jesús en el Rio de La Plata en la época colonial, in Ignacio de Loyola, Magister Artium en París 1528-1535.
Libro-Homenaje de las Universidades del País Vasco y de la Sorbonne a Ignacio de Loyola en el V centenario de su nacimiento, Julio Caro Baroja and Antonio Beristain, Kutxa, Caja Gipuzkoa San Sebastián, Spain, 1991, pp.
Los derechos humanos y la politica de prevención del delito y justicia penal de la ONU на семинаре, посвященном применению положений международных документов по правам человека и отправлению правосудия, организованному в Асунсьоне, Парагвай, 18-20 июля 1990 года.
Penological dimensions of international crime, in Eurocriminology, Warsaw, Poland, 1988, vol. 2, pp. 39-56.
Опубликована также под названием Penological dimensions of international criminality, “Cahiers de Défense Sociale”, Bulletin de la Société Internationale de Défense Sociale, Milan, 1988, pp. 60-74.
Children in despair.
The Latin American experience, “Journal of Comparative Family Studies”, vol. XVIII, No. 2, summer, 1987 (на английском языке).
Delito, política criminal y política penológica.
Sociología criminal, Pensami-ento Jurídico Editora, Buenos Aires, 1987 pp. 69-88.
Justice and the role of juridical institutions within the context of development in Latin America and the Caribbean in connection with ecological problems that influence the well-being of children and families, in Crime and criminal policy, United Nations Social Defence Research Institute (UNSDRI), publication No. 25, Franco Angeli, Rome, July 1985, pp. 247-271 (на английском языке).
Delito y política criminal, Journal “Criminalia”, Academia Mexicana de Ciencias Penales, Nos. 1-12, Porrúa, Mexico City, January-December 1985, pp. 45-57.
Interregional advisory services in the field of crime prevention and the treatment of offenders, Servicio de Asesoramiento Interregional en el Área de la Preventión del Delito y la Justicia Penal, Helsinki Institute for Crime Prevention and Control (HEUNI), affiliated with the United Nations, “Course on United Nations Criminal Justice Policy”, No. 6, pp. 66-79, 1985 (на английском и резюме на французском и финском языках).
Introductory report on new dimensions of criminality and crime prevention in the context of development: Challenges for the future, Международная ассоциация уголовного права, Международное общество криминологии, Международное общество социальной защиты и Международный уголовный и пенитенциарный фонд, документ, подготовленный к седьмому Конгрессу Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями (Милан, 26 августа — 6 сентября 1985 года), документы представленные Сент-Винсентскому конгрессу (8- 10 марта 1985 года), организованному министерством юстиции Италии и Национальным центром социального обеспечения и защиты совместно с властями провинции Валье д'Аоста, A/CONF.121/NGO 3, Италия, март 1985 года, стр. 21-24 (на английском и французском языках).
El sistema judicial chino, Ministry of Justice, Beijing, 1985, pp. 201-225 (на китайском языке).
Planificazione ed assistenza alla famiglia nella Repubblica Argentina, Pedro R. David et al., in Aspetti socio-giuridici del “family planning” in alcuni paesi europei ed extraeuropei, Centro Nazionale di Prevenzione e Difesa Sociale Commissione Permanente di Sociología del Diritto, Studi e Ricerche di Sociología del Diritto, Giuffrè, Milan, 1983, pp. 1-8 (на итальянском языке).
Sociología, demografía y derecho, International Specialist Course for Children's and Family Judges, Faculty of Law of the University of Chile, Inter-American Children's Institute (OAS), Editorial Jurídica de Chile, Santiago 1983, pp. 163-173.
Глава, посвященная аргентинской криминологии в International handbook of contemporary criminology, edited by Elmer H. Johnson, Greenwood Press, Westport, Connecticut, U.S.A., pp. 151-173 (на английском языке).
«Развитие, предупреждение преступлений и уголовное правосудие» в «Города и преступность» (Desarrollo, prevención del delito y justicia penal, en Ciudades y criminalidad), общие доклады и резюме отдельных документов к десятому Международному конгрессу по вопросам социальной защиты, отдельный том, подготовленный к десятому Международному конгрессу по вопросам социальной защиты, Салоники, 28 сентября — 2 октября 1981 года в Annotated catalogue of the works 1948-1983, published by the Centro Nazionale di Prevenzione e Difesa Sociale, January 1983, pp 160-161.
Justice and the role of the juridical institutions within the context of development in Latin America and Caribbean in connection with ecological problems that influence the well-being of children and families, опубликована в журнале Латиноамериканского института Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями» “Review of the United Nations Latin American Institute for the Prevention of Crime and the Treatment of Offenders”, ILANUD, year 6, Nos. 17-18 August- December 1983, San José, pp. 69-86.
Ideas para una nueva América, in Perspectivas de la educación superior en América Latina y Estados Unidos, University of New Mexico, Albuquerque, New Mexico, 1982.
Development, crime prevention and criminal justice, in Memoria del X Congreso Mundial Ordinario de Filosofía del Derecho y Filosofía Social, UNAM, Mexico, vol. VII, 1982, pp. 73-79.
Jóvenes adultos delincuentes: su prevención, Congreso Panamericano de Criminología, Buenos Aires, Ediciones Universidad del Salvador, 1981, pp. 16-53.
Juvenile justice in Argentina, in Lorne Stewart editor, Justice and troubled children around the world, vol. II, New York University Press, New York, 1981, pp. 1-36.
(на английском языке).
Cuatrecasas como psicólogo social, in Vida, espíritu y pensamiento de Juan Cuatrecasas, Leuka, Buenos Aires, 1980, pp. 41-50.
Contrabando en la frontera, in Problemas del obrero sin documentación, Albuquerque, Latin American Institute, University of New Mexico, 1979, pp. 51-55.
Ideas para una Nueva América, “Docencia”, Universidad de Guadalajara, Mexico, vol. 7, May-June 1979, pp.
Juvenile offenders careers and treatment in a multicultural state, New Mexico, eighth International Congress of Criminology, Lisbon, 4-9 September 1978, pp. 549-573 (на английском языке).
Profile of violence in Argentina: 1955 to 1976, in Disorders and terrorism, Report of the Task Force on Disorders and Terrorism, National Advisory Committee on Criminal Justice Standards and Goals, Washington, D.C., 1976, pp. 474-478 (на английском языке).
(Perfil de la violencia en la Argentina, Informe del Comité Especial de los Estados Unidos sobre Disturbios y Terrorismo, Departamento de Justicia, Washington, 1976, págs.
Hall and Latin American legal philosophy in Studies in comparative criminal law, Wiese & Mueller, Thomas publisher, 1975 (на английском языке).
El integrativismo y las ciencias sociales, en Anais do VII Congreso Interamericano de Filosofía, São Paulo, Brazil, 1974, vol. I, p. 249.
El profesor universitario en dos hemisferios, University of Kansas Press, Kansas, Ed.
Ann Hertzfeld, 1974, p. 263.
A cross-cultural comparison of juvenile offenders, offenses, due processes and societies: The cases of Toledo, Ohio, and Rosario, Argentina (with Joseph W. Scott), “Criminology”, American Society of Criminology, vol. 11, No. 2, August 1973, pp. 183-205 (на английском языке).
Ideología y criminología en Latinoamérica, in Politics, crime and the international scene: an interamerican focus, Adler and Mueller Editores, Puerto Rico, Centro Sur, 1972.
Bibliografía selecta de crimen y delincuencia, University of New Mexico Press, Albuquerque, 1972 (на английском языке).
Contribución del integrativismo a la modernización de los sistemas socio-jurídicos, “Revista del Colegio de Magistrados del Poder Judicial de la Provincia de Santa Fe”, year II, No. 5, January-June 1972, pp. 15-19 and 30.
Estructuras jurídico-sociales y cambio, Institut International de Sociologie, twenty-second Congress, Rome, 15-21 September 1969, pp. 1-15.
El derecho en las normas de convivencia y su representatividad en el ordenamiento social, paper No.
19 of the fourth Argentine Sociology Congress, Department of Sociology of the University of Buenos Aires, 1969, pp. 1-13.
Psicologia, sociología e crime, “Revista de Direito”, Órgão do Ministério Público do Estado da Guanabara, Brasil, May-August 1969, year III, vol. 8, No.
8, pp. 10-14 (на португальском языке).
Motivación y normas jurídicas, first Argentine Congress on Social Psychology, Salta, Argentina, 1969.
Teorías sociológicas de la delincuencia juvenil, “Revista del Instituto Latinoamericano del Niño”, Montevideo, Uruguay, 1968, vol. I.
Teoría sociológica da delinqüência juvenil, “Revista de Direito”, Órgão do Ministério Público do Estado da Guanabara, Brasil, 1967, year I, vol. 2, No. 2, pp. 40-59 (на португальском языке).
Sociología y delincuencia juvenil, en Estudios de sociología, Buenos Aires, 1965, vol. 9, pp. 50-81.
Instituciones jurídico-sociales, vol.
XVI, pp.
118-124; Lucha de clases, vol.
XVIII, pp.
850-852, and Orden social, vol.
XXI, pp.
103-104, в Enciclopedia Jurídica Omeba, Buenos Aires, Argentina.
Estructura social argentina y desarrollo, в Estudios de sociología, Buenos Aires, 1965, vol. 7, pp. 355-360.
Acción social y filosofía social в Farías Brito, “Revista Brasileira de Filosofía”, Sao Paulo, Brazil, 1963.
El papel de la sociología del derecho en el desarrollo latinoamericano, Universidad del Nordeste, Resistencia, Argentina, 1962.
Instituciones jurídico-sociales в Estudios de sociología, Buenos Aires, 1962, vol. 2, pp. 3-35.
Acción y filosofía social в Farias Brito, Instituto Brasileiro de Filosofía, fourth Congresso Nacional de Filosofía, Imprensa Universitária do Ceará, документ, представленный на Философском конгрессе в городе Форталеза, Бразилия, в ноябре 1962 года, pp. 1-7.
Bosquejo de la iusfilosofía integrativa de Jerome Hall, “Jurisprudencia Argentina”, vol. 1961-I, secc.
Doctrina, pp. 3-10.
Hall y Reale: dos perspectivas del derecho integrativas, “Revista Brasileira de Filosofía”, Sao Paulo, Brazil, 1960.
El Chicago Area Project, “Revista de Criminología y Ciencia Penal”, La Plata, Argentina, 1959.
Notas para el estudio de la punición, “Jurisprudencia Argentina”, vol. 1958-IV, secc.
Doctrina, pp.
Jerome Hall y su “integrative jurisprudence”, “La Ley”, vol. 89, secc.
Doctrina, pp.
Digresiones sobre el amor norteamericano, Editorial El Mundo, Buenos Aires, December 1957.
С.
Предисловия
К книге La sociología del derecho en Herrera Figueroa, Plus Ultra, Buenos Aires, September 2000.
К книге Francisco S. Scimé, Criminología, causas y cosas del delito, Ediciones Jurídicas, Buenos Aires, 1999.
К словарю Al Diccionario de derecho penal y criminología, de Raul Goldstein, Astrea, Buenos Aires, 1993.
К книге Педро Р. Давида и других, Perfil jurídico-sociológico de Herrera Figueroa, Leuka, Buenos Aires, 1983.
К книге Энрике Вильярреаль Масиас, Enseñanza de la introducción al estudio del derecho, Centro Editorial Universitario, Universidad Autónoma de Ciudad Juárez, Mexico, 1981.
К книге О. Тайги: Criminologia y Reflexologia, Buenos Aires, 1978, Edit ABACO.
К книге Джерома Холла: Theft, Law and Society, Depalma, Buenos Aires, 1974.
К книге Мигеля Эрреры Фигероа: Sociologia del Derecho, Depalma, Buenos Aires, 1970.
К книге Джерома Холла: Reason and Reality in Jurisprudence, Depalma, Buenos Aires, 1959.
Переводы
Jerome Hall — Reason and Reality in Jurisprudence — Depalma, Buenos Aires, 1969 (перевод с английского языка на испанский язык).
Е.
Статьи о его книгах и биографические ссылки
El sociólogo criminólogo Pedro R. David en el Chaco, note by Edgardo Rossi, “Norte”, page 13, Sección Opiniones, Saturday, 8 December 2001.
El gran problema de América Latina es la desigualdad social, dijo destacado jurista; in Norte, page 10 Locales, Resistencia, Provincia del Chaco, Tuesday, 11 December 2001.
В El fracaso de las cárceles, by Adrián Ventura, Sección 7-Enfoques, page 5 of Diario La Nación, Sunday, 7 October 2001.
Bibliographical notes on a work by Dr.
Pedro R. David, Globalización, prevención del delito y justicia penal, by Pedro J. Bertolino, “Jurisprudencia Argentina”, Buenos Aires, 28 March 2001, No. 6239, pp. 83-85.
Библиографическая справка к книге д-ра Педро Р. Давида El mundo del delincuente (Cinco casos criminológicos), by Jorge Luis Rimondi, “La Ley”, secc.
Bibliografía, 26 October 2000, p. 4.
Библиографическая справка к книге д-ра Педро Р. Давида El mundo del delincuente (Cinco casos criminológicos), by Hilda Marchiori, “Pensamiento Penal y Criminológico”, Revista de Derecho Penal Integrado, Mediterránea, year 1, No. 1, 2000, pp. 619-621.
Библиографическая справка к книге д-ра Педро Р. Давида El mundo del delincuente (Cinco casos criminológicos), by Hilda Marchiori, “Semanario Jurídico.
Fallos y Doctrina”, secc.
Nota Bibliográfica, Córdoba, Argentina, year XXIV, No. 1310, 28 September 2000.
El crimen como conflicto social, note by Norberto Spolansky on a work by Dr. Pedro R. David, Globalización, prevención del delito y justicia penal, “La Nación”, Sunday, 27 August 2000.
Commentary on a work by Dr.
Pedro R. David, Globalización, prevención del delito y justicia penal, by Osvaldo Nelo Tieghi, “La Ley”, 31 July 2000, p. 2.
El narcotráfico organizado como empresa capitalista, Lecture on drug mafias by a federal judge, “La Gaceta”, 14 August 1998, p. 19.
Aumentó el tráfico de estupefacientes, “Siglo XXI”, 14 August 1998, p. 10.
Reunión de jueces contra el narcotráfico, “La Nación”, 13 October 1996, p. 10.
Para humanizar el sistema penal.
Los nuevos edificios carcelarios, “La Nación”, architectural supplement, Horacio G. Levit, 25 September 1996, pp. 1-4.
Prosperity fosters crime and corruption, “The Americas.
A Criminal Justice Newsletter”, Chicago, Illinois, Jeff Builta, April-May 1996, vol. 9, No. 2, pp. 1-14.
Las Naciones Unidas, en contra, “La Nación”, Adrián Ventura, 3 March 1996, p. 22.
Delincuencia juvenil, north-western Argentina (“NOA”), Tucumán province, secc.
Panorama del Interior, Rodolfo Casen, 24 September 1995.
Libertad asistida para la inserción (Justicia de Menores), “Ecos del Norte”, Salta province, 12 August 1995, p. 8.
Para el juez David fracasaron las cárceles de menores, “Locales”, Salta province, 12 August 1995, p. 34.
Jornadas del NOA de Justicia de Menores, “Locales”, Salta province, 10 August 1995, p. 33.
Responsabilidad civil de los jueces y funcionarios judiciales: El punto de vista de un juez, “La Ley”, Alfredo H. Rizzo Romano, 19 April 1995, p. 2.
Seminario Latinoamericano sobre Politica Penitenciaria, “La Ley”, 6 April 1995, p. 4.
Dos expertos opinan que debe haber menos cárceles pero más civilizados, “La Nación”, Adrián Ventura, 3 April 1995, p. 15.
Pelea por el control del fuero federal, “Clarín”, 3 March 1995, p. 23.
Cosas del delito organizado, “La Prensa”, Amílcar Romero, 13 December 1994, p. 17.
Caso “Priebke”: Hay buena voluntad, “Crónica”, 12 October 1994, p. 6.
Pocos jueces han asesorado a tantos países del mundo en temas de prevención del delito y justicia penal, “La Nación Revista”, Ignacio Xurxo, 2 October 1994, p. 38.
Valores y normas en la sociedad japonesa, “La Platahochi” (Noticiero del Plata), 9 September 1993.
El único invicto espera en Viena (A Pedro R. David no lo impugnaron para la Casación), “Clarín”, 18 October 1992, p. 16.
Los juristas proponen separar siempre la función policial y judicial (the document, adopted at Palma, will be discussed at the United Nations), “Local.
Última Hora”, Jaime Rosello, 17 February 1992, p. 16.
Who's who in the West, 1978-1989, ежегодник, посвященный тем, кто вносит выдающийся вклад в некоторые области знаний, 166 стр.
Schneider, Hans Joakim: Kriminologie — De Gruyter Lehrbuch, New York-Berlin, 1987, pp. 276-280 — Schneider, Hans Joachim, Kriminologie — De Gruyter Lehrbuch — W. de G. Walter de Gruyter Verlag; Seiten XXXIX and LXXXIII, Berlin, Deutschland, 1987 (подлинный текст на немецком языке).
Conferencia sobre la realidad penitenciaria, “La Nación”, 26 August 1984, p. 15.
Marcó del Pont, Luis: Criminología latinoamericana, ILANUD, San José, Costa Rica, 1983, vol.
1, p.
Robinson Weber, Sandra (University of New Mexico): Native-americans before the bench: The nature of contrast and conflict in native-american law ways and western legal systems, “The Social Science Journal”, vol.
19, No. 3, July 1982, pp.
Sociología criminal juvenil, “La Ley”, 28 June 1979.
Hombres y mujeres americanos en las ciencias, 1978-1979, p.
Rico, José M.: Crimen y justicia en América Latina, Siglo XXI, Mexico, 1977.
Gómez Grillo, Elio: Diario de criminología, Universidad Central de Venezuela, Caracas, 1977, p.
Pedro R. David, “El mundo del delincuente”/“Sociología criminal juvenil”, комментарий д-ра Энрике Р. Каполупо, “Revista Argentina de Ciencias Penales”, Plus Ultra, Buenos Aires, vol.
3, May-August 1976, p.
Cavallieri, A.: Direito do menor, Jurídica Freitas Bastos, Río de Janeiro, Brazil, 1976, p. 117.
Diccionario de Sociología, by A. Poviña, Astrea, Buenos Aires, 1976, pp. 242-245.
42 Levinson, Luisa M.: “La Nación”, 24 December 1975, p. 2.
Law Books in Review, vol. 1, No. IV, winter, 1974-1975.
El mundo del delincuente, “La Nación”, Sección Literaria, Luisa M. Levinson, 25 May 1975.
Tocaven, Roberto: Menores infractores, Edicol, Mexico, 1975, p. 89.
Herrera Figueroa, Miguel: Sociología del espectáculo, Paidós, Buenos Aires, 1974, p. 117.
Conducta, integrativismo y sociología del derecho, “Jurisprudencia Argentina”, 12 December 1974.
Schneider, Hans Joachim: Jugendkriminalitat in Socialprozes, U. R. Kleine, Vnedehoeck, Reihe, Gottingen, Germany, 1974, p. 36.
“Albuquerque Journal”, Albuquerque, New Mexico, 27 October 1974.
Sociología, Estudos Unidos de América, August 1974.
Sociología criminal juvenil, “La Ley”, 28 June 1979; 9 February 1974.
“Revista Mexicana de Preventión y Readaptación Social”, July-September 1973, No. 10, vol. II.
David, Pedro: Sociología jurídica del menor en Iberoamérica, “Revista Interamericana de Estudios Criminológicos”, No. 3: La criminología en la década del 70, Caracas, 1973, English-Spanish edition (издание на английском/испанском языках).
De Fleur, Lois B.: La delincuencia en Argentina, Washington State University, 1970, pp.
31, 37 and 75.
Reale, Miguel, O direito como experiencia, Edicão Sarava, São Paulo, 1968, p. 148.
Sociología criminal juvenil, Veritas, Buenos Aires, 15 October 1968.
“Revista Jurídica de Buenos Aires II”, University of Buenos Aires, Faculty of Law and Social Sciences, Publications Department, commentary by Dr. Alfredo Ves Losada, May-August 1966, pp. 291-292.
“La Capital”, Rosario, Argentina, 24 September 1963.
Sociología criminal juvenil, O Povo, Fortaleza, Brazil, commentary by Paulo Benavides, 1963.
Rodríguez Manzanera, Luis: La delincuencia de menores en México, Messis, Mexico, p. 350.
“Capítulo Criminológico”, University of Zulia, Maracaibo, No. 1.
“Capítulo Criminológico”, University of Zulia, Maracaibo, No. 3.
Научные степени
Доктор политических наук, Университет им. Джона Ф. Кеннеди, Буэнос-Айрес, Аргентина.
Диссертация на тему: «Политическая наука и социология права: общее видение».
Доктор права и социальных наук (Doctor en Derecho y Ciencias Sociales), Тукуманский национальный университет, Аргентина, 1956 год.
Диссертация на тему: «Социология преступности несовершеннолетних в Аргентине».
Доктор философии, Индианский университет, Блумингтон, Индиана, 1962 год.
Специализация — социология.
Второй предмет — право.
Диссертация на тему: «Социальная структура Аргентины».
Адвокат, Magna Cum Laude (магистр права) Тукуманского национального университета, Аргентина, 1950 год.
Специальные награды и почетные должности
Награда за академические достижения, 2004 год, присуждена Книжным фондом и Редакционной группой Ласара, международная книжная ярмарка, Буэнос-Айрес, Аргентина, апрель 2004 года.
Международная премия, присужденная Фондом Фальконе-Борселино и Институтом совместных исследований Университета Болоньи, Италия.
Премия была присуждена за книгу «Глобализация, предотвращение преступности и уголовное правосудия» (Globalizzazione, prevenzione del delito e giustizia penale) Милан, издательство Джуфре (2001 год), Marina Di Carrara, Италия, 22 ноября 2003 года.
Почетный профессор, Школа права, Буэнос-Айресский университет, 1996 год.
Почетный профессор: Университет Халла, Англия, 1992 год.
Почетный член Королевской медицинской академии, Барселона, Испания.
Почетный профессор, Автономный институт города Хуарес, Хуарес, Мексика, май 1980 года.
Почетный доктор, Университет Морон, Аргентина, 1996 год.
Почетный член Королевской академии Барселоны, Барселона, Испания, 1978 год.
Почетный член — Испанский институт молодежи, Мадрид, Испания, июль 1977 года.
Консультант Организации Объединенных Наций по вопросам отсрочки судебного разбирательства, семинар, Рено, Невада, Судебный колледж, апрель 1977 года.
Участник совещания экспертов по вопросам оперативного и справедливого рассмотрения уголовных дел, Рено, Невада, апрель 1977 года.
Почетный член, первый Иберо-американский конгресс по социальной психологии, Барселона, Испания, 17-22 сентября 1978 года.
Член-корреспондент, Мексиканская академия криминологии, июль 1978 года, г. Мехико.
Почетный председатель, первый Венесуэльский криминологический конгресс, Валенсия, Венесуэла, июль 1972 года.
Почетный профессор, Центр криминологических исследований, Мендоса, Аргентина, 1968 год.
Лектор на факультете епископа Миллера, 1971 год, колледж Эльберта Коуэлла, Тихоокеанский университет, Стоктон, Калифорния.
Грант Фонда Форда на проведении исследований по вопросам права и преподавания обществоведения в следующих странах: Мексика, Колумбия, Перу, Боливия, Аргентина, Чили, Уругвай, Бразилия (в 1960 году совершил поездки во все эти страны, сопровождая профессора Джерома Халла).
Стипендиат Фонда Фулбрайта в области социологии, Университет Индианы, Блумингтон, Индиана, 1957-1960 годы.
Диплом за отличную службу, присужден Комиссией Фулбрайт в Аргентине, ноябрь 1966 года (в знак признания вклада, внесенного в программу Фулбрайта в качестве ее директора).
Орден почета Латиноамериканской социологической ассоциации, Рио-де-Жанейро, Бразилия, 1959 год (в знак признания вклада в области социологии в Латинской Америке).
Почетный член, Ассоциация адвокатов Боливии, июль 1960 года.
Назначен Латиноамериканским детским институтом Организации американских государств на должность международного профессора на курсах криминологии для судей Парагвая, 1970 год, Бразилия (Рио, апрель 1975 года), Венесуэла (Каракас, июнь, июль 1975 года), г. Мехико (апрель 1976 года), Чили (апрель 1976 года), Никарагуа (1978 год), Коста-Рика (1978 год).
Приглашен Университетом Зулиа (Маракаибо, Зулиа, июль 1975 год) для прочтения курса лекций в Институте криминологии на семинаре для аспирантов.
Назначен президентом Межамериканского общества социальных наук, декабрь 1974 года — по настоящее время.
Член Комиссии по разработке проекта законодательства по вопросам молодежи, назначенной министром юстиции Аргентины, 8 октября 1974 года.
Член Комиссии по планированию реформы правового статуса иждивенцев, сирот и несовершеннолетних преступников, назначенной уголовным апелляционным судом Буэнос-Айреса, Аргентина, сентябрь 1974 года.
Назначен региональным секретарем по Северной и Южной Америке Международного института социологии, Алжир, 1974 года.
Преподавательская и научно-исследовательская деятельность
Аргентина
Профессор, кафедра права, Аргентинский университет Джона Ф. Кеннеди, 1997 год — по настоящее время.
Профессор социологии, Школа права, Национальный университет Буэнос-Айреса, 1970-1978 годы.
Профессор социологии, аспирантура Школы права Буэнос-Айресского университета, 1974-1975 годы.
Профессор социологии, Школа социологии, Университет Джона Ф. Кеннеди, Буэнос-Айрес, Аргентина, 1969-1973 годы.
Профессор криминологии, Школа права, Социальный музей Аргентины, 1968-1970 годы.
Профессор социологии, Школа социологии и политики, Университет Сальвадора, Буэнос-Айрес, Аргентина, 1962-1965 годы.
Профессор социологии, Католический университет Буэнос-Айреса, Аргентина, 1963-1964 годы.
Профессор, Школа экономики, Национальный университет Тукумана, факультет в провинции Сальта, 1954-1956 годы.
Профессор социологии и аргентинских социальных исследований, Школа гуманитарных наук, Национальный университет Тукумана, факультет в провинции Сальта, 1953-1956 годы.
Соединенные Штаты Америки
Декан и профессор, Факультет социологии, Университет штата Нью-Мексико, 1971-1993 годы
Директор научных исследований, программа уголовного правосудия УНМ, 1971-1973 годы
Профессор, Школа права УНМ, семинары по компаративному уголовному праву, 1976-1977 годы
Адъюнкт-профессор, Университет Кентукки, факультет социологии, 1967 год
Адъюнкт-профессор, Нью-Йоркский университет, лето 1964 года
Лектор, Школа права, Университет Индианы, семинар по компаративному праву для перуанских студентов, 1958-1960 годы с профессором Джеромом Халлом
Лектор, Школа уголовного правосудия, Университет штата Нью-Йорк, Олбани, Нью-Йорк, 1971 год
Университет штата Вашингтон, Пулман, Вашингтон, 1971 год
Нотр-Дамский университет, Саут-Бенд, Индиана, 1971 год
Университет Индианы, Блумингтон, Индиана, 1967 год, Колледж Эльберта Коуэлла, Тихоокеанский университет, Стоктон, Калифорния, 1971 год
Судебный колледж, Рено, Невада, 1977 год
Латинская Америка
Бразилия
- Университет Сеара
- Университет штата Сан-Паулу
- Университет штата Баиа
Мексика
- Национальный автономный университет, г. Мехико
Перу
- Университет Сан-Маркос, Лима
- Университет Арекипа, Арекипа
- Университет Куско, Куско, Коста-Рика
- Национальный университет Коста-Рики
Колумбия
- Национальный университет, Богота, Колумбия
Боливия
- Ла-Пасский университет
Уругвай
- Национальный университет Монтевидео
Чили
- Национальный университет Сантьяго-де-Чили
Венесуэла
- Центральный университет, Каракас, Венесуэла
- Национальный университет Карабобо, Валенсия
- Университет Зулиа, Маракаибо
Европа
Италия
- Римский университет, Рим
Испания
- Мадридский университет, Мадрид
- Испанский институт по вопросам молодежи, Мадрид, Испания
- Барселонский университет, Барселона, Испания
Научные и административные должности
Председатель академического совета, кафедра права, Аргентинский университет Джона Ф. Кеннеди, 1997 год — по настоящее время.
Председатель, факультет социологии, Университет штата Нью-Мексико, 1972-1993 годы
Вице-президент, Университет Джона Ф. Кеннеди, Буэнос-Айрес, Аргентина, 1972-1992 годы.
Председатель консультативного совета, Университет Джона Ф. Кеннеди, Буэнос-Айрес, Аргентина, 1965-1972 годы.
Декан, Школа социологии, Университет Джона Ф. Кеннеди, Буэнос-Айрес, Аргентина, 1967-1970 годы.
Директор-исполнитель Комиссии Фулбрайта (Комиссия по студенческим обменам между Соединенными Штатами Америки и Аргентинской Республикой), декабрь 1961 года — август 1972 года.
Заместитель декана, школа экономики, Национальный университет Тукумана, факультет в провинции Сальта, 1954-1955 годы.
Материалы, представленные на профессиональных совещаниях и конгрессах
Участник совещания, организованного Институтом Организации Объединенных Наций по изучению проблем социальной защиты, которое состоялось в Риме, Италия, с 5 по 8 декабря 2004 года.
Участник совещания Международного общества социальной защиты по теме «Организованная преступность и гуманитарные катастрофы», который проходил в Курмайор, Италия, с 3 по 5 декабря 2004 года.
Участник семинара для гватемальских судей по Конвенции Организации Объединенных Наций против организованной транснациональной преступности, судебная школа, город Гватемала, и Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности, Вена, Австрия, 9- 10 ноября 2004 года.
Докладчик в канцелярии президента Республики Гватемала, общее совещание членов кабинета по Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции, 9 марта — ноябрь 2004 года.
Участник семинара по Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции, организованного под эгидой организации «Транспаренсья интернасьональ» и Организации Объединенных Наций, Вена, город Гватемала, 8 ноября 2004 года.
Участник XV ежегодного семинара Федерации неправительственных организаций Аргентины и первого международного семинара по тепе «Социальная ответственность в решении проблем наркомании, предотвращения и оказания помощи», организованного ФОНГА (Федерация неправительственных организаций Аргентины по предотвращению и лечению наркомании), штаб-квартира КОНСУДЕК, Буэнос-Айрес, 4, 5 и 6 ноября 2004 года.
Докладчик на семинаре, организованном школой министерства внутренних дел Гватемалы, Коалиция в поддержку СИККИАС и Организации Объединенных Наций, Вена, по Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и ее трем протоколам и Конвенции против коррупции, город Гватемала, 28- 30 июля 2004 года.
Докладчик на семинаре-практикуме под эгидой организации «Транспаренсья интернасьональ» по Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции, город Гватемала, 27 марта — июль 2004 года.
Участник конференции, Университет Рафаэля Ландивара, по Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции, город Гватемала, 26 июля 2004 года.
Представитель министерства юстиции, безопасности и прав человека Аргентинской Республики (в соответствии с решением министерства № 1405), участвовал в XIII сессии Комиссии по предотвращению преступности и уголовному правосудию, участвовал в обсуждении темы «Применение и использование типовых норм Организации Объединенных Наций в деле предотвращения преступности и отправления уголовного правосудия», которая проходила в Вене, Австрия, 11-20 мая 2004 года.
В своем качестве члена Консультативного совета Латиноамериканского института Организации Объединенных Наций по предотвращению преступности и обращению с правонарушителями и в качестве аргентинского делегата министерства юстиции и прав человека (резолюция министерства юстиции № 351, 19 апреля 2004 года) участвовал в региональных подготовительных совещаниях для Латинской Америки и Карибского бассейна XI Конгресса Организации Объединенных Наций по предотвращению преступности и уголовному правосудию (Бангкок, Таиланд, 18-25 апреля 2005 года), которые состоялись в Сан-Хосе, Коста-Рика, штаб-квартира ЮНЛАИ, 19-23 апреля 2004 года.
Председатель совещания Группы межправительственных экспертов по стандартам и нормам в деле предотвращения преступности и уголовного правосудия, организованного Управлением по наркотикам и преступности Организации Объединенных Наций (совещание Группы международных экспертов по стандартам и нормам в области уголовного правосудия и предотвращения преступности), Вена, Австрия, 23-25 марта 2004 года.
Участник семинара-практикума по законодательной деятельности с целью борьбы с финансированием терроризма и по другим антитеррористическим мерам, организованного Международным валютным фондом в сотрудничестве с Министерством иностранных дел Республики Перу и Управлением по наркотикам и преступности Организации Объединенных Наций, Лима, Перу, 1-5 марта 2004 года.
Докладчик в ходе круглого стола по уголовному правосудию в рамках Международного конгресса культуры и компаративных систем юстиции, организованного Институтом правовых исследований Национального автономного университета Мексики (ЮНАМ), Мексика, 9-14 февраля 2004 года.
Приглашен в качестве лектора на конференцию в Зале лауреатов факультета права Университета Парма, 3 декабря 2003 года.
Участник сессии консультативного совета ЮНИКРИ (Межрегиональный институт Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия), Турин, Италия, 1 и 2 декабря 2003 года.
Участник Международной конференции: преступность и технологии — новые границы регулирования, полиция и расследования, организованной под эгидой ИСПА (Международный научный и профессиональный консультативный совет Программы Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и уголовному правосудию), Курмайор, Монт-Бланк, Италия, 25 ноября — 3 декабря 2003 года.
Участник совещаний Совета Международного общества социальной защиты (ИССД), по приглашению профессора Луиса Родригеса Сапатеро, председателя совещания и ректора Кастильского университета, Ла Манча, Толедо, Испания, 30 октября — 1 ноября 2003 года.
Организатор IV Международного семинара по вопросам условно-досрочного освобождения: вклад сообщества в деятельность системы переноса судебного разбирательства до получения доказательств.
Опыт Соединенного Королевства, Аргентины и Латинской Америки, который был проведен в Университете Джона Ф. Кеннеди в сотрудничестве с Университетом Халла, Центром международного сотрудничества в деле предотвращения преступности и отправления правосудия, Буэнос-Айрес, Аргентина, 25- 27 сентября 2003 года.
Докладчик на пятых курсах повышения квалификации по вопросам, касающимся эффективных мер для содействия реинтеграции и реабилитации лишенных свободы лиц в общество, эти курсы проводятся в сотрудничестве с Японским агентством международного сотрудничества и в нем участвуют руководители пенитенциарных заведений Аргентины, Боливии, Бразилии, Колумбии, Коста-Рики, Кубы, Чили, Эквадора, Сальвадора, Гватемалы, Гондураса, Мексики, Никарагуа, Панамы, Парагвая, Перу, Доминиканской Республики, Уругвая и Венесуэлы; также был приглашен для участия в своем качестве члена Консультативного совета ЮНЛАИ в совещании для ограниченного круга экспертов и экспертов-членов Консультативного совета ЮНЛАИ — Латиноамериканский институт Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями, Сан-Хосе, Коста-Рика, 15-18 июля 2003 года.
Докладчик и участник совещания экспертов по приглашению Международного центра по предотвращению преступности Организации Объединенных Наций, Вена, тема «Применение норм Организации Объединенных Наций в предотвращении преступности и уголовное правосудие», Вена, Австрия, 10-12 февраля 2003 года.
Участник в своем качестве члена ИССД — Международное общество социальной защиты и гуманной уголовной политики — чрезвычайной Генеральной ассамблеи членов ИССД и Международной конференции по теме «Контрабанда: сети и материальное обеспечение транснациональной преступности и международного терроризма», организованного Международным научным и профессиональным консультативным советом программы Организации Объединенных Наций по предотвращению преступности и уголовному правосудию, Курмайор, Италия, 5-6 декабря 2002 года.
Организатор и докладчик по теме «Стандартные минимальные правила Организации Объединенных Наций в отношении мер, не связанных с тюремным заключением» в ходе III Международного семинара по условному досрочному наказанию и освобождению по теме «Пробация как инструмент уголовной политики.
Опыт Соединенного Королевства и положение в Латинской Америке», который был проведен основной кафедрой им. Сальвадора Альенде Национального университета Комауэ, г. Некин, в организации которого также участвовали: Аргентинский университет Дж. Ф. Кеннеди, Британский совет, Университет Халла (Соединенное Королевство), Патронажный совет освободителей федеральной столицы, министерство внутренних дел и юстиции провинции Некин, Секретариат по вопросам безопасности граждан и юстиции штата Некин, Генеральное управление по правосудию Некина и Центр международного сотрудничества по предотвращению преступности и отправлению правосудия при сотрудничестве и под эгидой министерства юстиции и прав человека, Ассоциации судей провинции Некин, Комиссии по пенитенциарной политике штата Некин, Коллегии адвокатов штата Некин и руководства полиции штата Некин, 19 и 20 сентября 2002 года.
Докладчик (тема I: «Интеграция и роль конвенций в субстантивном и процессуальном уголовном законодательстве стран — членов Латиноамериканского парламента») в ходе парламентской декады по содействию ратификации Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности и протоколов к ней, которая была организована Канцелярией президента страны, Секретариатом по разработке программ для предотвращения наркомании и борьбе с торговлей наркотиками (СЕДРОНАР), Латиноамериканским парламентом и Международным центром по предотвращению преступности, Управлением Организации Объединенных Наций по контролю над наркотиками и предупреждению преступности (УКНППООН), под эгидой сената и палаты депутатов, Буэнос-Айрес, Аргентина, 29-30 августа 2002 года.
Докладчик в ходе «Иберо-американских дней по представлению устных доказательств в судебном разбирательстве и альтернативному уголовному правосудию», которые были организованы Национальным институтом криминологии НАОК-ИНАСИПЕ (Мексика), в городе Мехико, 1-5 июля 2002 года.
Докладчик на Международной конференции по теме «Права человека детей и подростков в рамках специальной сессии Организации Объединенных Наций по проблемам детей», восьмая Международная Генеральная Ассамблея Международного движения в защиту детей, организованная Международным движением в защиту детей, Март-дель-Плата, Аргентина, 17-19 мая 2002 года.
Совещание Консультативного совета по обзору работы в течение двухгодичного периода 2002-2003 годов, Международный институт прав человека, 20 февраля 2002 года.
Адъюнкт профессор на Курсах аспирантуры по теме «Виктимология II.
Процессы виктимизации с точки зрения криминологии», документы Организации Объединенных Наций, касающиеся жертв; Международный Гаагский трибунал; предотвращение преступности, организован Секретариатом аспирантуры факультета психологии Национального университета Кордовы, состоялся в 2001 году.
Докладчик на семинаре по теме «Глобализация и правосудие», организованном Центром судебных исследований, Верховным судом, системой судебной власти Чако, и проходившем в конференционном зале Верховного трибунала, Ресистенсия, столица провинции Чако, 19 декабря 2001 года.
Соавтор доклада на V Национальном конгрессе по повышению квалификации сотрудников судебных органов, организованном Верховным судом провинции Тьерра-дель-Фуэго и Федеральным судебным советом и верховными судами Аргентинских провинций, состоялся в Ушуайе, провинция Тьерра-дель-Фуэго, Антарктида и острова Южной Атлантики, 29- 30 ноября и 1 декабря 2001 года.
Участник декады по теме «Организованная преступность, торговля наркотиками, следственные методы», с докладами по которой выступили прокуроры Республики Италия д-р Роберто Скарпинато, д-р Массимо Руссо и д-р Гаетано Пази; декада была организована секретариатом по составлению программ для предотвращения преступности и борьбы с торговлей наркотиками, Генеральная прокуратура (Канцелярия Президента); проходила в Буэнос-Айресе 6 ноября 2001 года.
Докладчик по теме «Юридические нормы и реальность в практике международных трибуналов по бывшей Югославии и Руанде и Международного уголовного суда, VI Совещание Межпарламентской латиноамериканской комиссии по правам человека и тридцать шестая сессия Комиссии по правам человека латиноамериканского парламента, «Римский договор и его роль в области международного уголовного права», Буэнос-Айрес, Аргентина, 26 октября 2001 года.
Докладчик по теме «Глобализация и гарантии» в ходе Дней, посвященных теме «Служба в интересах справедливости, детей и прав человека», которые были организованы Институтом судебных исследований Верховного суда и Секретариатом Опекунского совета по делам несовершеннолетних, который выдал настоящий сертификат аккредитации, Ла Плата, 5 октября 2001 года.
Докладчик по теме «II Виктимология — процессы виктимизации с точки зрения криминологии», курс для аспирантов, Национальный университет Кордовы, организован профессором Хильдой Маркьери, Секретариатом аспирантуры факультета психологии, место презентации: Секретариат аспирантуры медицинских наук, Энрике Баррос, Палата Гордилло Гомес, университетский городок, провинция Кордова, 6 октября 2001 года.
Организатор II Международного семинара по вопросам пробации, опыт Аргентины и Соединенного Королевства: на пути к улучшению представления о судебных органах в глазах общественности, 20 и 21 сентября 2001 года, Школа магистратуры, судебная власть, г. Сальто, Аргентина, другие организаторы: Британский совет, Аргентинский университет Джона Ф. Кеннеди, Университет Халла (Соединенное Королевство), Опекунский совет освободителей федеральной столицы, Школа магистратуры судебной власти Сальты и Центр сотрудничества при сотрудничестве и под эгидой министерства юстиции и прав человека и министерства труда и социального обеспечения.
Участник в качестве адъюнкт-профессора в III Международных курсах повышения квалификации по теме: «Эффективные меры по содействию реинтеграции лиц, лишенных свободы, в жизнь общества», организованы Японским обществом по международному сотрудничеству (ЯОМС) и Латиноамериканским институтом Организации Объединенных Наций по предотвращению преступности и обращению с правонарушителями (ЮНЛАИ), 16-26 июля 2001 года, Сан-Хосе, Коста-Рика.
Докладчик и участник Форума: «Трудовые условия, свободные от алкоголя и наркотиков», в качестве докладчика, проведен Секретариатом по программированию деятельности в интересах предотвращения наркомании и борьбы с торговлей наркотиками, Канцелярия Президента Республики, 26 и 27 июня 2001 года, Аргентинская Республика.
Участник Национальных курсов по периодическим докладам Комитета по надзору за международными документами в области прав человека, Секретариат по правам человека, министерство юстиции и прав человека, организован Секретариатом по правам человека министерства юстиции и правам человека (в рамках Соглашения, подписанного между правительством Аргентины и Верховным комиссаром Организации Объединенных Наций по правам человека), 18, 19 и 20 апреля 2001 года, Буэнос-Айрес.
Конференция по теме «Глобализация, предотвращение преступности и уголовное правосудие», доклад во время закрытия курсов повышения квалификации для медиков-юристов; в ходе курсов получил звание «Выдающегося деятеля, в признание яркой научной и педагогической карьеры» в Национальном университете Тукумана, медицинский факультет, Сан-Мигель де Тукуман, 24 ноября 2000 года.
Участник семинара Комиссии по торговле наркотиками и организованной преступности, Латиноамериканский парламент, постоянная штаб-кварти- ра, секретариат Комиссии, Сан-Пабло, Бразилия, 15-18 ноября 2000 года.
Конференция по теме «Преступность как социальное зло», доклад в ходе второго Международного конгресса и первого Латиноамериканского конгресса судебной медицины Аргентинской Республики в память д-ра Анхеля Тулио, организованного Колледжем медицинских юридических экспертов Буэнос-Айреса, Академия судебной медицины и криминологии Аргентинской Республики и Ассоциация медиков-криминологов Аргентинской Республики, морское общество, Буэнос-Айрес, 14 ноября 2000 года.
Докладчик на семинаре по теме «Три социологических исследования о Мигеле Эрера Фигероа» в память о писателе д-ре Мигеле Эрере Фигероа, организован Аргентинским институтом Джона Ф. Кеннеди, понедельник, 6 ноября 2000 года.
Доклад по теме «Социальная структура, вина и юридические системы», представлен в ходе национального конгресса юридической социологии по теме «Юридическая социологии в Аргентине и ее связь с другими областями права: нынешняя ситуация и перспективы на XXI век», организован секретариатом Института юридической культуры факультета юридических и социальных наук Национального университета, Мар-дель-Плата, 2, 3 и 4 ноября 2000 года.
Конференция по теме «Глобализация и уголовное право», модель V, семинар по уголовному праву и прикладной криминологии, организован магистром криминологии факультета психологии Университета Аконкагуа и Центром повышения профессиональной квалификации и судебных расследований «Мануэль А. Саес», Верховный суд, Мендоса, 20 октября 2000 года.
Докладчик в группе I «Конституционные гарантии в судебном разбирательстве.
Право настаивать на отмене решения перед судьей или в Верховном суде.
Концепция.
Содержание.
Сфера охвата.
Соответствует ли право на кассацию, предусмотренное в местном законодательстве, гарантии двойной инстанции?
Юриспруденциальный анализ ее текущего применения; последствия и влияние», IV ежегодное совещание министерства обороны и III семинар по современным проблемам публичной и официальной защиты, организован Генеральным советом адвокатов, министерство обороны, Буэнос-Айрес, 12-13 октября 2000 года.
Семинар по теме «Уголовное и уголовно-процессуальное право», адъюнкт-профессора: Марио Писани и Адольфо Черетти, место проведения — президентский салон Артуро Фрондизи, организатор — Аргентинский университет Джона Ф. Кеннеди, Центр международного сотрудничества в деле предотвращения преступности и отправления правосудия и ЮНЛАИ (Международный научный и профессиональный консультативный совет Программы Организации Объединенных Наций по предотвращению преступности и уголовному правосудию), 28 и 29 августа 2000 года.
Международный семинар по теме пробации: «Опыт Аргентины и Соединенного Королевства: на пути к улучшению представления о судебных органах власти в глазах общества», организован Аргентинским университетом Джона Ф. Кеннеди, Британским советом, Университетом Халла, Опекунским советом освободителей и Центром международного сотрудничества по предотвращению преступности и отправлению правосудия, 24-25 августа 2000 года.
Доклад в ходе курсов «Критерии, касающиеся адекватного возраста для установления уголовной ответственности.
Социальная структура.
Возраст.
Присвоение вины и юридическая система», место проведения — Сальта, 23-24 июня 2000 года, организованы судебной властью Сальты и школой магистратуры.
Статья по теме «Социальная структура, присвоение вины и юридические системы».
Ведущий в группе по теме «Отмывание денег.
Соответствующие проблемы в современном мире.
Новые стратегии предотвращения» в рамках семинара по теме «Новые стратегии предотвращения в деле борьбы с организованной преступностью и отмыванием денег», организован Аргентинским советом международных отношений (КАРИ), Буэнос-Айрес, пятница, 19 мая 2000 года.
Участник конгресса «Школьная жизнь и насилие», организован министерством образования и Межведомственной координационной комиссией по специальным программам для детей и юношества, правительство провинции Кордова, Кордова, 16-17 мая 2000 года.
Участник дискуссии в ходе сессии по теме «Уголовное правосудие и практика» на Конференции по вопросам пробации 2000 года, конференц-центр II, Лондон, Соединенное Королевство, январь 2000 года.
Докладчик в Группе II по теме «Масштабы глобализации в юридической области.
Судебное сотрудничество в вопросах индивидуальной ответственности за судебное сотрудничество в вопросах индивидуальной ответственности за международные преступления.
Институт экстрадиции и альтернативные процедуры (спорный характер законности похищения, передача дел из сферы национальной юрисдикции в сферу международной юрисдикции трибуналов ad hoc).
Международный трибунал по Руанде.
Процедурные расходы»; семинар «Судебное рассмотрение международных преступлений в глобализованном мире», организован Институтом международного права Аргентинского совета по международным отношениям (КАРИ), министерство юстиции Республики, Буэнос-Айрес, 15- 16 ноября 1999 года.
XVII семинар по теме «Организованная преступность в Меркосур», организован Высшей школой национальной жандармерии, Буэнос-Айрес, 14 октября 1999 года.
Международная конференция по теме «Роль сообщества в стратегии обеспечения безопасности граждан», организован организацией «Орден де Матильо» под эгидой информационной и культурной службы посольства Соединенных Штатов Америки, Буэнос-Айрес, 9 марта 1999 года.
Участник конференции судей по теме «Молодежь и социальные перемены.
Новые вызовы для юстиции, политики и общества», пятнадцатый Конгресс судей по делам молодежи и семьи, организован Аргентинской ассоциацией судей и сотрудников судебных органов по делам несовершеннолетних и семьи, Буэнос-Айрес, ноябрь 1998 года.
Участник первого форума по криминологии и уголовной полиции Меркосур, участник дискуссии по предложенной тематике в ходе заседаний и один из участников разработки криминологической хартии Пуэрте Алегре; форум был организован бразильской группой Международной ассоциации уголовного права, факультетом права Федерального университета Рио Гранди-ду-Сул и Лютеранским университетом Бразилии (УЛБРА), Порту Алегри, штат Рио Гранди-ду-Сул, Бразилия, 18-25 октября 1998 года.
Второй конгресс трех университетов по теме «Значение антииндивидуализма», организован Аргентинским университетом Джона Ф. Кеннеди, 1-3 октября 1998 года.
Предотвращение преступности и правосудие, докторская диссертация в области права, Аргентинский университет Джона Ф. Кеннеди, 3, 4 и 5 июня 1998 года.
Участник третьей встречи председателей и судей Федеральных палат, Висенте Лопес, 6 и 7 апреля 1998 года.
Участник группы по теме «Несовершеннолетние и преступность», работавшей в ходе региональной декады уголовного права и процессуального права и четвертой региональной встречи по вопросам детства и юношества, организована Школой права национального университета Патагонии, Трелев, провинция Чубут, 14 ноября 1997 года.
Участник группы по теме «Законодательство и пенитенциарная реальность: проблемы и возможные решения», в ходе третьей сессии — «Проблемы согласования законодательства и практики при отправлении правосудия» в рамках второго пенитенциарного форума Меркосур, провинция Мендоса, факультет психологии университета Акункагуа, 12 ноября 1997 года.
Выступления по теме «Коррупция», на основе межамериканского договора, по приглашению института уголовного и процессуального права и уголовного правосудия коллегии адвокатов Росарио, провинция Санта Фе, 30 октября 1997 года.
Организатор международного семинара ректоров университетов, Аргентинский университет Джона Ф. Кеннеди, Буэнос-Айрес, 19 октября 1997 года.
Профессор на I и II курсах по теме «Теория преступности», магистр в области криминологии, 1997 года, Университет Аконкагуа, факультет психологии, провинция Мендоса, Аргентина, 12-14 июня и 18-20 сентября 1997 года.
Участник декады по вопросам эксплуатации детей в преступной деятельности, организована Центром Гарригос под эгидой Национального совета по делам несовершеннолетних и семьи, Буэнос-Айрес, 16 мая 1997 года.
Докладчик в ходе II Иберо-американского конгресса по социальной психологии и VII Аргентинского конгресса по социальной психологии и политике, Буэнос-Айрес, организованы Аргентинским университетом Джона Ф. Кеннеди, Аргентинским обществом социальной психологии и политики, Аргентинское общество психологии и Аргентинское общество коммуникации, 7-10 мая 1997 года.
Участник конференции по теме «Общие аспекты наркоторговли» в ходе семинара по национальной стратегии деятельности для судей и сотрудников судебной власти Республики, организован Национальной школой разведки, Государственный секретариат разведки, Канцелярия президента Республики,  Мар-дель-Плата, провинция Буэнос-Айрес, 12-13 декабря 1996 года.
Организатор группы по теме «Предотвращение преступности и уголовное правосудие в Аргентине», Американское общество криминологии, Чикаго, Соединенные Штаты Америки, 21-24 ноября 1996 года.
Участник конференции по теме «Чувствуй себя в безопасности на публичном транспорте» (“Feel Safe, Be Safe on Public Transport”), при поддержке Международного центра по предотвращению преступности (МЦПП), Международного союза общественного транспорта (МСОТ), Европейской комиссии, Европейского форума по безопасности в городах.
Разрешение на организацию конференции было выдано министерством транспорта и общественных работ Голландии, конференция состоялась в Амстердаме, Нидерланды, 20-22 ноября 1996 года.
Первый международный конгресс по теме «Профессиональная этика и ответственность», Фонд «Дом культуры», АДЕКРА, Аргентинское общество криминологии, Университет Палермо, Буэнос-Айрес, 5-7 ноября 1996 года.
«Суд присяжных», Информационная служба Соединенных Штатов Америки, Буэнос-Айрес, 30-31 октября 1996 года.
Выступление по теме «Организованная преступность», Национальный университет Тукумана, факультет права и социальных наук, Институт уголовного права, провинция Тукуман, 24 октября 1996 года.
Участник VI Международного конгресса международного института омбудсменов, Буэнос-Айрес, 20-24 октября 1996 года.
Участник группы III в рамках «Первого латиноамериканского конгресса адвокатов по вопросам борьбы с наркопреступностью», организован газетой «Гасета дель Форо», основное юридическое издание Аргентины, место проведения — Сесар Парк, Буэнос-Айрес, 17-18 октября 1996 года.
Докладчик по теме «Наркотики и юридическая система» (социальное законодательство и поведение; юридические критерии для обращения с наркоманами; криминализация потребителей и механизмы контроля за наркоторговлей) в ходе междисциплинарного семинара по теме «Реальность и перспективы наркологической зависимости», организован ФУНРЕИ (Фонд международных отношений), семинар проходит под эгидой на протяжении последних 50 лет ЮНЕСКО и компании “B&Q”, 8, 15, 22 и 29 октября 1996 года.
Участник форума по теме «Панамериканское общество: образование в интересах демократии», Буэнос-Айрес, 29 сентября — 2 октября 1996 года.
Диссертация по теме «Нынешняя ситуация и перспективы тюремного режима», работа представлена под названием «Тюрьмы в области компаративного права», Фонд интеграции, Буэнос-Айрес, 10 сентября 1996 года.
Семинар по судебной реформе и планированию перемен, осуществлен в конференц-зале Фонда «Нуэва хустисиа», организован Институтом компаративных исследований в области уголовного и социального права; Центром судебно-юридического развития корпорации по университетскому образованию, под эгидой фонда Конрада Аденауэра и фонда «Нуэва хустисиа», Буэнос-Айрес, 3 сентября 1996 года.
Первый Латиноамериканский конгресс адвокатов по проблеме борьбы с наркопреступностью, тема «Анализ возможностей создания регионального суда», конгресс был проведен под эгидой издания «Гасета дель Форо», ведущего издания министерства юстиции Аргентины, гостиница «Сесар Парк», Буэнос-Айрес, 22 и 23 августа 1996 года.
Выступление по теме «Несовершеннолетние и преступность.
Этиология.
Наказание и безнаказанность.
Современные законодательные тенденции и высшие интересы ребенка», 20 августа 1996 года.
Международный семинар по публичной этике, участник круглого стола по теме «Правительственная этика», фонд публичной этики, информационная и культурная служба Соединенных Штатов Америки (ЮСИС), компания “Merck Sharp & Dohme”, Аргентина, Буэнос-Айрес, 14-15 августа 1996 года.
Участник конференции по теме «Глобализация и преступность», в ходе второго дня в рамках национальной декады, посвященной глобализации и правопорядку, организованной факультетом политических и социальных наук и факультетом права национального университета Куйо, место проведения — зал заседаний Верховного суда провинции Мендоса, Мендоса, 20-22 июня 1996 года.
Совещание рабочей группы «B» Южного Конуса, ИДЕК, канцелярия президента Республики, Буэнос-Айрес, Аргентина, 25-27 июня 1996 года.
Участник, семинар по теме «Первые декады МЕРКОСУР и Чили по вопросам организованной преступности, незаконной миграции и отдельных документов», организован федеральной полицией Аргентины под эгидой посольства Соединенных Штатов Америки и министерства иностранных дел, международной торговли и по делам культа в штаб-квартире центрального департамента полиции, Буэнос-Айрес, 17-19 апреля 1996 года.
Председатель и докладчик первого международного семинара по организованной преступности и коррупции в органах государственной администрации.
Уголовная система, Управление международного уголовного правосудия (Иллинойский университет, Чикаго), секретариат безопасности (провинция Буэнос-Айрес) и Международный центр по вопросам сотрудничества в деле предотвращения преступности и уголовного правосудия Организации Объединенных Наций, Мар-дель-Плата, 7 и 8 марта 1996 года.
Лекция на семинаре по теме «Национальная стратегия в области разведки»; работа под названием «Аспекты наркоторговли», канцелярия президента Республики, государственный секретариат разведки, национальная школа разведки, Мар-дель-Плата, 23 и 24 ноября 1995 года.
Участник группы «Организация Объединенных Наций: пятидесятая годовщина», Торгово-промышленная палата Аргентинской Республики (КАСИПРА), Организация Объединенных Наций (ДОИ/НПО), Буэнос-Айрес, 22 ноября 1995 года.
Лекция по теме «Актуализация прав несовершеннолетних (модернизация судебной власти)» для судей и прокуроров по делам несовершеннолетних, Судебный совет, координационная группа по проекту инфраструктуры в поддержку судебной власти, судебная школа, МБРР/Всемирный банк, Каракас, Венесуэла, 30 октября — 4 ноября 1995 года.
Лекция на семинаре по вопросам национальной стратегии в области разведки, работа по теме «Аспекты наркоторговли», канцелярия президента Республики, государственный секретариат по делам разведки, национальная школа разведки, провинция Мендоса, 26 и 27 октября 1995 года.
«Это я» (“Yo Soy”) (право несовершеннолетних на удостоверение личности), Национальный совет по делам несовершеннолетних и семьи, Буэнос-Айрес, 23-24 октября 1995 года.
Давид, Педро Р.
(президент, Иберо-американская ассоциация социальных наук), докладчик «Новая расширенная роль НПО в системе Организации Объединенных Наций: специальный вклад международных координационных комитетов (МКК) в работу четырех основных ассоциаций (Международная ассоциация по изучению уголовного права (ИАПЛ), ИСК, ИССД, Международный уголовный и пенитенциарный фонд (МУПФ)) в дело мобилизации международного сообщества ученых в целях обеспечения более широкого участия ученых в деятельности Организации Объединенных Наций в целях сотрудничества в борьбе с преступностью, 1945-1995 годы», празднование пятидесятой годовщины Организации Объединенных Наций под эгидой итальянского национального комитета, Международного центра по вопросам права, общества и экономики, Фонда Курмайор, ИСПАС, Международного научного и профессионального консультативного совета Организации Объединенных Наций, Программы по предотвращению преступности и уголовному правосудию, Курмайор, Монт Бланк, Италия, 15-16 октября 1995 года.
Конференция по теме «Условно-досрочное наказание и освобождение» (неделя судей), общество судей Тукумана, Дворец юстиции, факультет права и социальных наук Национального университета Тукумана, провинция Тукуман, 14 сентября 1995 года.
Теоретический доклад «Курс стратегической разведки для судей и сотрудников органов судебной власти и министерства внутренних дел Республики (глобальная политика, касающаяся торговли наркотиками)», канцелярия президента Республики, государственный секретариат по делам разведки, национальная школа разведки, Тафи-дель-Валье, провинция Тукуман, 24 и 25 августа 1995 года.
Выступление в ходе второй декады Ассоциации магистров и сотрудников судебных органов по делам несовершеннолетних, работа под названием «Условно-досрочное наказание в судебных решениях по делам несовершеннолетних», Аргентинская ассоциация судей и сотрудников органов юстиции по делам несовершеннолетних, провинция Сальта, 11 и 12 августа 1995 года.
Семинар по вопросам национальной стратегии в области разведки, работа под названием «Аспекты наркоторговли», канцелярия президента Аргентинской Республики, государственный секретариат по делам разведки, национальная школа разведки, Игуасу, 15 и 16 июня 1995 года.
«Посредничество в экологических конфликтах», Межамериканская третейская ассоциация, Аргентинский совет по международным делам (Комитет экологических исследований) и Фонд окружающей среды и природных ресурсов (ФАРН), Буэнос-Айрес, 12 июня 1995 года.
Докладчик международной конференции по теме «Перенос рассмотрения дела до сбора доказательств», Информационная служба Соединенных Штатов Америки, Буэнос-Айрес, 15 и 16 мая 1995 года.
Участие в качестве наблюдателя на девятом Конгрессе Организации Объединенных Наций по предотвращению преступности и обращению с правонарушителями, как предусмотрено Экономическим и Социальным Советом в его резолюции 1993/32 от 27 июля 1993 года; Конгресс был организован Секцией по предупреждению преступности и уголовному правосудию, Отделение Организации Объединенных Наций в Вене, Австрия, и был проведен в Каире, Египет, с 29 апреля по 8 мая 1995 года.
Организатор и участник первого Латиноамериканского семинара по вопросам пенитенциарной политики, министерство юстиции Республики, секретариат по пенитенциарной политике и социальной реадаптации, Буэнос-Айрес, 26-30 марта 1995 года.
Выступление на семинаре для судей и сотрудников органов судебной власти и министерства внутренних дел Республики, Канцелярии Президента Аргентинской Республики, Государственный секретариат по делам разведки, Сан-Карлос де Барилоче, 23 и 24 марта 1995 года.
Докладчик в ходе второй декады по теме преступности и предотвращения преступлений, доклад под названием «Усилия Организации Объединенных Наций в области предотвращения наркомании и торговли наркотиками», Научно-исследовательский институт по проблеме предотвращения преступности, Кордова, 8 и 9 сентября 1994 года.
Председатель и организатор декады по подготовке девятого Конгресса Организации Объединенных Наций по предотвращению преступности и обращению с правонарушителями, Буэнос-Айрес, август 1994 года
Участник международного семинара по теме «Правосудие и развитие: повестка дня на XXI век (роль университетов перед лицом нового права)», Национальный департамент планирования, министерство юстиции и права и Межамериканский банк развития, Санта Фе де Богота, Колумбия, 20- 22 апреля 1994 года.
Конференция по теме «Дети и юноши в преддверии XXI века», факультет права, Чилийский университет, 4 и 5 марта 1994 года.
Организатор и докладчик в ходе первой национальной декады средств массовой информации и предотвращения преступности, Мендоса, 25- 27 ноября 1993 года.
Конференция по теме «Конституция и основные гарантии.
Минимальные нормы Организации Объединенных Наций для реформы судебного разбирательства», Торгово-промышленная палата Аргентинской Республики (КАСИПРА) и Иберо-американская ассоциация социальных наук, Буэнос-Айрес, 22 ноября 1993 года.
Докладчик на первом национальном конгрессе по отправлению правосудия («Судебная реформа в развивающихся странах»), Верховный суд Республики Чили, октябрь 1993 года.
Докладчик в ходе первой и второй декады по вопросам преступности и предотвращения преступлений, Кордова, 1993-1994 годы.
Семинар по вопросам стратегической разведки для магистров и сотрудников органов судебной власти, Канцелярия Президента Республики, Государственный секретариат по делам разведки, Национальная школа разведки, Буэнос-Айрес, 28-30 июня 1993 года.
Конференция в ходе первой декады по теме преступности и предотвращения преступлений («Общество и предотвращение преступлений: компаративные перспективы»), Научно-исследовательский институт по предотвращению преступности, провинция Кордова, 24 и 25 июня 1993 года.
Конференция в ходе Иберо-американской декады по теме предотвращения преступности и обращения с правонарушителями, Университет Гранады, Департамент уголовного права и Андалусийский межуниверситетский институт криминологии (отделение Гранады), Гранада, Испания, 4-7 мая 1992 год.
Руководитель группы Американского общества криминологии по теме «Преступность и развитие в Латинской Америке», Вашингтон, О.К., 14- 18 ноября 1981 года.
«Преступность и Организация Объединенных Наций», Буэнос-Айрес, 17 августа 1981 года.
«Аспекты культурных различий в преступлении адюльтера», Автономный университет города Хуареса, Мексика, 30 апреля 1981 года.
«Несовершеннолетие преступники», Панамериканский конгресс криминологии, Буэнос-Айрес, ноябрь 1979 года.
«Отправление правосудия в отношении несовершеннолетних в Северной и Южной Америке», Организация Объединенных Наций, Рено, Невада, май 1979 года.
«Превентивные меры и обращение с несовершеннолетними преступниками», десятый конгресс Международной ассоциации судей по делам малолетних, Монреаль, Канада, 1978 год.
«Исследование по теме компаративного уголовного правосудия в Латинской Америке», Американское общество криминологии, Атланта, Джорджия, 1977 год.
«Нынешние перспективы в области криминологии», Центр социологических исследований Буэнос-Айреса, 5 августа 1975 года.
«Этиологические факторы в поведении трудных несовершеннолетних», четырнадцатый конгресс Межамериканского института ребенка, Сантьяго, Чили.
«Сопоставление несовершеннолетних правонарушителей, правонарушений, судебных разбирательств и общества с точки зрения разных культур.
Рассмотрение дел в Толедо, Огайо и Росарио, Аргентина», Американское общество криминологии, Пуэрто-Рико, август 1973 года.
«Интеграционная теория и социальные навыки», восьмой Межамериканский философский конгресс, Бразилия, ноябрь 1972 года.
«Социологические перспективы юридических систем в Латинской Америке», конгресс Международного института социологии, Каракас, Венесуэла, ноябрь 1972 года.
«О криминализации в Латинской Америке», I Международный конгресс Межамериканской ассоциации криминологии, Венесуэла, 1972 год.
«Идеология и общество», декада Аргентинского социологического общества, провинция Кордова, Аргентина, 1972 год.
«Вклад в модернизацию социоправовых систем», IV совещание Аргентинского социологического общества, Росарио, Аргентина, май 1971 года.
«Насилие и социально-правовые системы», II совещание Аргентинской ассоциации социальной психологии, Мар-дель-Плата, Аргентина, апрель 1971 года.
«Преподавание криминологии в Аргентине», XIV совещание международной ассоциации криминологии, провинция Мендоса, Аргентина, 1969 год.
«Проблемы, возникающие при проведении компаративных исследований в области социальных наук», XX конгресс Международного института социологии, Мадрид, Испания, 1968 год.
«Социальная структура Аргентины», XX Всемирный конгресс Международного института социологии, Кордова, 1968 год.
«Функционализм и социальные перемены», Аргентинское социологическое общество, Тукуман, Аргентина, 1965 год.
«Альтернативные стратегии, касающиеся роста преступности: теории, применимые к другим культурам», в сотрудничестве с Лоис Б. ДеФлёр, Американская социологическая ассоциация, Бостон, Соединенные Штаты Америки, 1963 год.
«Социальные действия и социальная философия в работах Фариас Брито», бразильское философское общество, Форталеза, Сеара, Бразилия, 1963 год.
«Работа социолога юриста в области развития латиноамериканского общества», аргентинское социологическое общество, Ресистенсио, провинция Чако, Аргентина, 1963 год.
«Джером Холл и Мигель Реале: две перспективы интегративной философии», Второй бразильский социологический конгресс, Сан-Паулу, Бразилия, 1959 год.
«Доклад о преподавании социологии в Соединенных Штатах Америки», I Аргентинский социологический конгресс, Мендоса, Аргентина, 1959 год.
«Социальные аспекты преступности среди несовершеннолетних», Общество криминологии и следственной медицины, Тукуман, Аргентина, 1959 год.
«Объективная методика при исследовании социальной стратификации», Аргентинское социологическое общество, Кордова, Аргентина, 1954 год.
«Конфликты среди несовершеннолетних преступников», I Аргентинский психологический конгресс, Тукуман, Аргентина, 1953 год.
Участие в работе научных комитетов и общественных организаций
Член руководящего совета Комиссии по студенческим обменам между Соединенными Штатами Америки и Аргентины, Комиссия Фулбрайта, 1998 год — по настоящее время, Буэнос-Айрес, Аргентина.
Почетный член научного комитета АФИПА (Ассоциация профессиональной подготовки и исследований в области аналитической психологии), рабочая группа Международной ассоциации аналитической психологии (ИААП), 2000 год.
Член специального комитета при президенте Университета штата Нью-Мексико по работе генерального колледжа Университета, Новая Мексика, США, 1980 год.
Директор специального комитета при президенте Университета штата Нью-Мексико, Альбукерке, Нью-Мексико, США, по созданию латиноамериканского института.
Директор комитета по избранию деканов факультета права Университета штата Нью-Мексико, Нью-Мексико, США.
Член издательского комитета Университета штата Нью-Мексико, Нью-Мексико, США, 1975-1978 годы.
Член комитета факультета изящных искусств и наук по вопросам углубленных междисциплинарных исследований, Университет штата Нью-Мексико, Нью-Мексико, США.
Член совета при губернаторе штата Нью-Мексико, Нью-Мексико, США, по вопросам планирования уголовного правосудия, 1972-1976 годы.
Член комитета по международным отношениям, Альбукерке, штат Нью-Мексико, США.
Участие или членство в профессиональных обществах
Панамериканское общество криминологии, Буэнос-Айрес, Аргентина, 1978 год.
Международное общество социальной защиты, помощник секретаря, по настоящее время.
Американское общество криминологии.
Межамериканское общество социальных наук, 1974 год, президент до 1995 года.
Общество латиноамериканских исследований.
Латиноамериканская социологическая ассоциация.
Международный социологический институт.
Американская социологическая ассоциация.
Американское общество политической и юридической философии.
Американское общество зарубежного права.
Межамериканская ассоциация адвокатов.
Аргентинское социологическое общество.
Социологическое общество Огайо Уэлли.
Альфа-Каппа-Дельта — почетное социологическое общество.
Ассоциация права и социологии Буэнос-Айреса, Аргентина.
Центр социологических исследований Буэнос-Айреса, Аргентина.
Общество криминологических наук и судебной медицины Тукумана, провинция Тукуман, Аргентина.
Ассоциация Аргентино-североамериканских исследований.
Ахмад Фаравати (Сирия)
Дата и место рождения: 1 января 1950 года, Дамаск, Сирия
Образование: бакалавр права — Университет Дамаска, Сирия, 1960 год
Работал на следующих должностях в судебной системе:
- Председатель Генеральной прокуратуры, Дамаск, Сирия
- судья Суда первой инстанции (по правовым санкциям), Дамаск, Сирия
- следственный судья, Дамаск, Сирия
- третейский судья, сельские районы Дамаска
- Председатель Уголовного суда, сельские районы Дамаска
В настоящее время является советником Департамента по вопросам законодательства министерства юстиции, Дамаск, Сирия.
Элизабет Гваунза (Зимбабве)
Дата рождения: 15 июня 1953 года
Семейное положение: замужем, имеет троих детей
Образование
- бакалавр юридических наук, Университет Зимбабве, 1986 год
- бакалавр права, Университет Зимбабве, 1977 год
- диплом и свидетельство об окончании курса «Разработка законопроектов»
- свидетельство об окончании курса «Гендерные исследования и вопросы развития»
- диплом по специальности «Законы, регулирующие положение женщин»
- в настоящее время проходит подготовку с целью получения степени магистра философии по специальности «Законы, регулирующие положение женщин»
Опыт работы
Другие сведения
В 1987 году была принята в Высокий суд Зимбабве в качестве практикующего юриста.
b.
Входила в состав советов многих женских неправительственных организаций, включая проект «Мусаса» — консультативно-исследовательский фонд для женщин-жертв домашнего и других видов насилия, и Институт по проблемам руководящей роли женщин и управления.
с.
Являлась председателем проекта по вопросам завещаний и наследования — совместной инициативы Департамента по международному развитию (ДМР) и министерства юстиции и по делам парламента.
Эта инициатива представляет собой мультимедийный коммуникационный проект, предназначенный для информирования общественности, судебных чиновников и НПО о законах в области наследования.
d.
Являлась одним из членов-основателей и президентом Ассоциации женщин-судей Зимбабве
е.
Член ряда женских организаций, принимала участие в работе многих национальных, региональных и международных рабочих совещаний, семинаров и конференций по положению женщин и другим вопросам развития.
Публикации
Лично и/или в сотрудничестве с другими авторами участвовала в проведении исследований, а также в подготовке и издании следующих публикаций:
• образовательная брошюра Фонда «Женщины и право на юге Африки» (ЖПЮА) “A guide to the Maintenance Law in Zimbabwe”;
• образовательная брошюра организации «Африканские женщины в правовой системе и процессе развития» (АЖПСПР) “Inheritance — What it Means for Families in Zimbabwe”;
• справочник ЗИМ/НОРАД 1994 года “Family Law Customs and Practices in Zimbabwe”;
• образовательная брошюра ЖПЮА 1994 года “Women and Land Rights in Resettlement Areas in Zimbabwe”;
• аналитический доклад ЖПЮА 1992 года “Maintenance in Zimbabwe”;
• проведенное по заказу ЮНИСЕФ исследование за период 1993-1994 годов “The Situation of Children in Especially Difficult Circumstances in Zimbabwe”;
• аналитический доклад ЖПЮА 1998 года “Continuity and Change: the Family in Zimbabwe”;
• аналитический доклад ЖПЮА 1998 года “Paradigms of Exclusion: Women's Access to Resources in Zimbabwe”;
• аналитический доклад ЖПЮА 2000 года “In the Shadow of the Law: Women and Justice Delivery in Zimbabwe”;
• аналитический доклад ЖПЮА по теме «Женщины и насильственные преступления по признаку пола» 2001 года “Pregnancy and Childbirth: Joy of Despair”.
Неопубликованные работы
• “The Legal Situation of Women in Zimbabwe” — подготовлена и представлена на ряде форумов от имени министерства по вопросам развития общин и по делам женщин.
• “Women and Law in Zimbabwe” — представлена на семинаре для старших гражданских служащих, проведенном ЗИМ/НОРАД в 1992 году.
• “Women's Rights are Human Rights: the Case of Zimbabwe” — представлена на семинаре Фонда по правам человека, Порт-Элизабет, Южная Африка, 1993 год.
• “Women, Law and Democracy: the Impact of Colonial Transformation on Family Life and the Position of Women and Children in Zimbabwe” — подготовлено для публикации ЮНИСЕФ “Transcending the Legacy: Children in the New Southern Africa”, 1994 год.
Интересы
Чтение, путешествия, работа с людьми, находящимися в обществе в неблагоприятном положении, и защита их интересов.
Бёртон Персивал Кертис Холл (Багамские Острова)
Бёртон Персивал Кертис Холл вступил в должность главного судьи и руководителя судебной системы Багамских Островов 5 сентября 2001 года.
Дата и место рождения: 10 декабря 1947 года, Нассау, Багамские Острова.
Образование
Сэр Бёртон получил степень бакалавра права с отличием в Университете Вест-Индии в 1974 году и свидетельство о юридическом образовании Совета по юридическому образованию Вест-Индии в 1976 году.
Профессиональная деятельность
Сэр Бёртон начал свою карьеру государственного служащего в 1968 году, и до того, как он приступил к своим правовым исследованиям, работал в качестве сотрудника-стажера и секретаря в Палате собрания.
В 1976 году, после вступления в коллегию адвокатов, он был принят на работу в Управление Генерального атторнея в качестве помощника адвоката.
По мере продвижения по служебной лестнице в этом Управлении (выполняя в течение двух лет функции оплачиваемого и окружного магистрата) он получил должность генерального солиситора и в октябре 1990 года был назначен судьей Верховного суда.
В качестве генерального солиситора он представлял Багамские Острова на ряде региональных конференций по борьбе с торговлей наркотиками и экономическими преступлениями.
После подтверждения своего назначения в качестве судьи Верховного суда с вступлением в должность с 1 февраля 1991 года он работал в этом учреждении (председательствуя на заседаниях, в ходе которых рассматривались уголовные и гражданские дела, а также вопросы, связанные с Конституцией и семейным правом) до 1 апреля 1997 года, когда он был назначен в состав Апелляционного суда.
4 сентября 2001 года он отказался от должности судьи Апелляционного суда, с тем чтобы занять свой нынешний пост.
В 1998 году он, который тогда носил имя Джастиса Халла, был назначен Председателем Национальной комиссии по расследованию преступлений, которая представила свой доклад правительству 30 ноября этого года.
В 1999 году сэр Бёртон был назначен на срок в три года членом Административного трибунала Межамериканского банка развития, а в 2002 году его полномочия были продлены на следующий последний трехлетний период, который закончился в 2004 году.
Помимо выполнения своих нынешних обязанностей он также является директором курсов по изучению конституционного права и правовых систем юридической школы Юджина Дупуча Совета по юридическому образованию.
В июне 2002 года после завершения учебы по программе Института Содружества наций по подготовке судей при юридическом факультете Университета Далхаузи, Галифакс, провинция Новая Шотландия, Канада, сэр Бёртон становится членом совета этого Института.
В соответствии с практикой, принятой на Багамских Островах, после назначения на должность главного судьи он был произведен в рыцари-бакалавры Ее Величеством Королевой Елизаветой II (которая по-прежнему является конституционной главой государства после получения независимости Багамскими Островами в 1973 году).
В 2003 году Его Святейшество Папа Иоанн Павел II произвел его в кавалеры Ордена Св. Сильвестра.
Семейное положение
Женат, имеет троих взрослых детей и двух внуков.
Фредерик Хархофф (Дания)
Личные данные
Академическое образование
Профессиональная деятельность (в обратном хронологическом порядке начиная с нынешней должности)
Особые поручения, назначения и другой опыт практической работы
Преподавательская деятельность
Публикации
Учебник по международному праву, 2004 год (соавтор)
Договоры в области международного гуманитарного права, 1995 год (на датском языке)
Право коренных народов на самоопределение, 1993 год (диссертация, на датском языке)
Большое число статей по вопросам публичного международного права и международного гуманитарного права, 1980-2004 годы (на английском, французском и датском языках)
Знание языков и уровень владения компьютером
Родной язык: датский.
Свободно владеет английским и французским языками, как устно, так и письменно.
Говорит и читает на немецком языке.
На профессиональном уровне работает с Word и Word Perfect
Франк А.
Хёпфель (Австрия)
Венский университет, Школа права
Schottenbastei 10-16 1010 Vienna, Austria frank.hoepfel@univie.ac.at
Биографическая справка
Профессор Хёпфель родился 16 декабря 1952 года.
Образование получил в университетах Инсбрука, Женевы, Тебингена и Кембриджа.
В 1974 году получил степень доктора права (Университет Инсбрука).
Свою научную деятельность начал в Университете Инсбрука.
С 1994 года возглавляет кафедру уголовного права и уголовного судопроизводства факультета уголовного права и криминологии (Institut für Strafrecht und Kriminologie) в Школе права Венского университета.
Преподавательская и научная деятельность сосредоточена на вопросах международного уголовного права.
В 1994 году являлся внештатным преподавателем Школы права Университета Св. Марии в Сан-Антонио, штат Техас; в 1999 году — Университета города Турку, Финляндия; в 2002 и 2005 годах — Университета Любляны, Словения.
С 2003 года работает в Беккарийской академии международного и европейского уголовного права в Вене.
Помимо своей научной деятельности, профессор Хёпфель обладает практическим опытом работы в качестве адвоката защиты в Австрии и Турции, а также в Европейском суде по правам человека.
Он является членом нескольких консультативных комитетов при министерстве юстиции Австрии, а также при парламенте.
После участия в диалогах Европейского союза и Китая по вопросам прав человека начиная с 2001 года является консультантом Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ), сотрудничает с министерством иностранных дел Китая по вопросам проведения реформы китайского уголовного права.
Прочитал порядка 80 лекций в 15 странах (в том числе Германии, Швейцарии, Польше, Испании, США, Японии, Китае) по вопросам уголовного права и судопроизводства, сравнительного правоведения и международного права.
Является соавтором и соредактором десяти книг, в частности ведущего комментария к Уголовному кодексу Австрии, а также опубликовал порядка 50 статей в юридических сборниках и журналах на немецком, английском, французском, испанском, арабском, итальянском и японском языках.
Цветана Каменова (Болгария)
Дата и место рождения: 8 марта 1950 года, София
Образование
1963-1968 годы Софийская школа с преподаванием предметов на английском языке.
1968-1973 годы Юридический факультет Софийского университета (доктор права).
1976-1979 годы Юридический факультет Московского университета, аспирант отделения международного права.
1981 год Гаагская академия международного права, Нидерланды.
1991 год Академия Европейского права, Флоренция, Италия.
1992 год Институт им. Рене Кассена, Страсбург, Франция.
Научная и преподавательская деятельность
Редакционные коллегии юридических журналов:
Членство:
Профессиональный опыт в области международного гуманитарного права и прав человека
Мухаммад Музаммал Хан (Пакистан)
Улдис Кинис (Латвия)
Личные данные
Дата рождения: 11 июня 1953 года, Салдус, Латвия.
Гражданство: Латвия Семейное положение: женат, имеет двоих детей.
Пол: мужской.
Образование
1976-1981 годы: учеба на юридическом факультете Латвийского университета, Рига, Латвия.
1995-1997 годы: учеба в магистратуре по специальности «криминология» юридического факультета Латвийского университета, магистерская диссертация по теме «Уголовная ответственность за незаконные лесозаготовки», получение степени магистра права.
2000-2004 годы: учеба в докторантуре по специальности «криминология» на юридическом факультете Латвийского университета, докторская диссертация по теме «Преступления против безопасности информационных систем».
Представлена и утверждена кафедрой криминологии.
Дополнительные предметы: интерактивные педагогические методы, «Интеграция в европейское право», юридический английский язык, введение в право ЕС, «Толкование правовых положений, теоретические и практические вопросы», правовая социология, правовые методы, передовые информационные технологии.
Профессиональное образование и практическая деятельность
Май — июнь 1994 года, Норвегия: программа «Эффективность судебной системы Норвегии».
Обучение финансировалось Королевским министерством иностранных дел и организацией «Ротари Интернэшнл».
1995 год, Латвия: свидетельство об окончании курсов по подготовке преподавателей-юристов, финансировавшихся Международным институтом по праву развития.
Август — сентябрь 1996 года, США: свидетельство об окончании программы по изучению судебной системы, судебных процедур и методов подготовки судей, финансировавшейся ПИЦВЕ и Государственным департаментом США.
1998 год, Латвия: программа ПИЦВЕ по подготовке преподавателей в области эффективности судебной системы.
2001 год, Латвия: свидетельство об успешном окончании обучения на семинаре для руководящих работников по вопросам применения методов военной юстиции в гражданских судах, который проводился при финансовом содействии Института обороны США.
2002 год, Латвия: свидетельство об окончании 136-часового курса интенсивного изучения юридической и общей терминологии на английском языке в рамках подготовки к учебе на курсах судей.
Программа финансировалась министерством юстиции Швеции.
Май — июль 2002 года, Латвия: проект в области подготовки преподавателей по вопросам права Европейского сообщества и международного права.
Финансовые средства были выделены министерством юстиции Швеции.
Получено свидетельство.
2002 год, Финляндия: свидетельство об успешном завершении подготовки по программе: «Урегулирование гражданских кризисов».
Апрель — май 2003 года, США: свидетельство об успешном завершении подготовки по вопросам судебной администрации и правосудия, финансировавшейся Государственным департаментом США.
Опыт профессиональной деятельности
1977-1981 годы: адвокат.
С 1981 года: судья.
Нынешняя должность: председатель окружного суда Кулдиги.
С августа 2004 года: старший эксперт-юрист миссии ЕС по обеспечению господства права ЕВРОЮСТ-ТЕМИС в Грузии.
Знание языков
Родной язык  — латвийский
Бегло говорит на английском языке
Бегло говорит на русском языке
Достижения
1996 год, 1998 год: выдвинут кандидатом на должность судьи Европейского суда по правам человека.
1997-2001 годы: назначен экспертом в состав Комитета экспертов по киберпреступности Совета Европы, участвовал в разработке Конвенции о киберпреступности, принятой в Будапеште 23 ноября 2001 года.
1998-2000 год: председатель рабочей группы по разработке для Кабинета министров проекта положений «О безопасности информационных систем», принятых 21 марта 2000 года.
2000 год: направлен делегатом на десятый Конгресс Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями, участвовал в работе семинара по борьбе с преступлениями в Сети.
2000 год: член рабочей группы по разработке концепции правового статуса электронных документов.
2000 год: эксперт по правовым вопросам рабочей группы по разработке концепции электронной торговли.
2001-2002 годы: председатель рабочей группы по разработке концепции «Защита детей в Интернете».
2002 год: назначен экспертом Комитета экспертов по эффективности правосудия, участвовал в разработке следующих проектов рекомендаций: 1) о правоприменении; 2) о взаимодействии информационных систем в судебном секторе; 3) об архивировании электронных документов в правовом секторе.
2002 год: член рабочей группы по внесению поправок в Уголовный и Административный кодексы Латвии, касающихся ненадлежащего использования информационных технологий.
2002 год: эксперт рабочей группы по подготовке проекта положений, касающихся безопасности государственной информационной системы.
2002 год: эксперт рабочей группы министерства юстиции Латвийской Республики по вопросу о классификации информации с учетом степени ее доступности в судах Латвийской Республики.
Эксперт рабочей группы по внесению поправок в закон о средствах массовой информации.
Национальный эксперт ПРООН  — проект LAT/01/004 «Предоставление поддержки судебной системе Латвии».
Публикации
Опубликовано более 30 работ по вопросам судебной системы и безопасности информационных систем, посвященных, в частности, применению положений Уголовного и Уголовно-процессуального кодексов в отношении преступлений, совершенных в сфере высоких технологий.
Справочный перечень публикаций см. приложение 1.
Конференции
1994 год.
Лондонская международная конференция «Дети, которые убивают».
Сообщение по теме «Защита прав детей в Латвии».
1998 год.
Организованная Национальной библиотекой Латвии международная конференция «Цензура и свобода информации», лекция по теме «Цензура в Интернете».
1998 год.
Конференция Общества по организации выставок информационных технологий, доклад по теме «Проблемы, касающиеся безопасности информационных технологий в школах Латвии».
1999 год.
Конференция стран Балтии по вопросам информационных технологий и телекоммуникаций (ИТиТ), выступление по теме «Тенденции в области разработки в Латвии законодательства по вопросам ИТиТ» http://dtmedia.lv/bitt/conference/papers/Uldis_Kinis.html.
2001 год.
Третья международная конференция «Инфобалт — глобальные возможности стран Балтии», выступление по теме «Переговоры в сфере электронного бизнеса, правовой анализ существующего положения и будущих тенденций» //www.infobalt.lt.common/pranesimai/D_Kinis.ppt.
Апрель 2001 года.
Второе совещание министров юстиции скандинавских стран и стран Балтии, выступление с докладом «Через обеспечение транспарентности к информационному обществу» //http://meeting.just.ee/ topic2_3.php?menyy=t2.
2002 год.
Четвертая Латвийская ежегодная конференция по вопросам стратегии разработки ИТиТ, доклад “Mutatis mutandis”.
Конференция Ассоциации судей стран Балтии, доклад по теме «Суды и транспарентность информации (сравнительный анализ в контексте законодательства ЕС)» www.ltb.lv/konference.
Конференция по проблеме киберпреступности, проведенная в Тарту при финансовом содействии посольства США.
Стипендии
Стипендия латвийского фонда Сороса за подготовку книги «Законодательство в сфере информации и коммуникаций», 1999 год.
Членство в профессиональных организациях
1993-2002 год: вице-президент Латвийской ассоциации судей.
2002 год: кандидат в члены Совета Латвийской ассоциации судей.
Приложение
Перечень наиболее важных публикаций
U. Kinis Report on Computer Related crimes in Latvia, paper submitted to the Committee of Experts on Crime in Cyberspace, Strasburg 16 October 1997.
U. Kinis “Censorship and the Internet — The Views of an Attorney”, Baltic IT&T review No.
11 1999., p.
U. Kinis “A few theses about trends in the development of IT (Information technology) Legislation in Latvia” Third International Conference “Information technologies and telecommunications in the Baltic States” Riga, 28 April 1999, see http://www2.acadlib.ly/grey/likumdosana.htm.
U. Kinis Cybercrime and Criminal procedure law, latv., official gazette “Latvijas Vestnesis” 2000.
U. Kinis 1999.
Latvian Criminal law and cybercrime — research project in cooperation with Police Academy of Latvia.
U. Kinis Cybercrime and Latvian Criminal law contribution to Committee of experts on crime in cyberspace (PC-CY) Strasburg May 1999 No.
U. Kinis Netcrimes.
Cybercrimes.
(latv ed.
) Riga, TNA, 2000, paperback 117 pp.
U. Kinis Through Transparency to an information society, presentation submitted to the Second Meeting of Nordic and Baltic Ministers of Justice, 2 November 2001, Tallinn// http://meeting.just.ee/topic2_3.php?menyy=t2.
U. Kinis Latvian Criminal law and computer crimes (latv) — appeared in the official gazette “Latvijas Vestnesis” Number 123/124/131/132 1999.
U. Kinis How to combat software piracy.
(latv) Magazine E-pasaule January 2001 pp.
Information and Communication law ed.
by U. Kinis (latv ed).
Riga, “Turiba, 2002, two volume paperback 900 pp.
Illegal off line remains to be illegal on-line as well// http://www.politika.lv/board.
php?id=100166&lang=lv&t=item&i=117591.
Раймо Отто Калерво Лахти (Финляндия)
Профессор уголовного права, Хельсинкский университет, Финляндия
Дата и место рождения: 12 января 1946 года, Ювяскюле, Финляндия
Женат на Варпу Кекомаки, старшем судье Апелляционного суда Хельсинки; имеет двух взрослых детей
Образование
- 1966 год: магистр юридических наук, 1967 год: лиценциат прав, 1974 год: доктор права, 1971 год: магистр социологии; все степени получены в Хельсинкском университете
- 1970-1971 годы: подготовка в судебных органах (секретарь окружного суда и заместитель окружного судьи)
- Знание языков: финский (родной язык), шведский, английский и немецкий; французский (на начальном уровне)
Штатные должности
- 1967-1970 годы: младший научный сотрудник и ассистент кафедры уголовного права Хельсинкского университета
- 1970-1973 годы: исследователь по вопросам криминологии Финской академии наук
- 1970 год: временно исполняющий обязанности советника по вопросам законодательства министерства юстиции
- 1974-1979 годы: временно исполняющий обязанности профессора и профессор криминологии университета Турку
- С 1 декабря 1979 года: профессор уголовного права Хельсинского университета (нынешняя должность)
- 1983 год: приглашенный ученый (профессор-исследователь) университета Висконсин-Мэдисон (США)
Официальные должности и служебная деятельность
- 1994-2000 годы: член Высокого суда импичмента (“valtakunnanoikeus”)
- 1980-1999 годы: член Целевой группы по реформе Уголовного кодекса Финляндии министерства юстиции
- Начиная с 1967 года выполнял в качестве эксперта большое число поручений по разработке законодательных документов для парламентских комитетов, министерства юстиции и министерства социальных дел и здравоохранения
- В 1985, 1990 и 1995 годах член делегации Финляндии на седьмом, восьмом и девятом конгрессах Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями; представитель Финляндии в созданной в 1996 году Организацией Объединенных Наций Межправительственной рабочей группе по вопросам выдачи
- 1995-1998 годы: член Консультативной группы министерства иностранных дел Финляндии по подготовке к учреждению Международного уголовного суда (МУС) и по ратификации Финляндией статута МУС (1998- 2000 годы)
- 1983-2000 годы: занимал целый ряд должностей в научных и государственных организациях, например являлся членом Скандинавского исследовательского совета по вопросам криминологии; 1989-1998 годы: заведующий кафедрой уголовного права и судопроизводства Хельсинкского университета; 1995-1997 годы: член Исследовательского совета по вопросам культуры и общества Академии наук Финляндии; 1998-2002 годы: член Национального консультативного совета по этике в сфере здравоохранения
Работа в неправительственных международных и национальных организациях
- С 1978 года член Совета и с 1994 года вице-президент Международной ассоциации уголовного права (МАУП); с 1987 года председатель финской секции МАУП; 1992 год: ответственный организатор подготовительного коллоквиума МАУП по теме «Регионализация международного уголовного права и защита прав человека в рамках международного сотрудничества в сфере уголовного судопроизводства»
- 1985-1989 годы: председатель финской секции Международной комиссии юристов; 1992-1997 годы: член Комитета Ассоциации международного права по вопросам выдачи и прав человека; с 1995 года член Совета Международного общества за реформу уголовного права; председатель или член совета многих научных организаций Финляндии
Публикации
- Около 300 публикаций по вопросам криминологии (включая военное уголовное право и международное уголовное право) и медицинского права; около 70 этих публикаций издано на иностранных (английском, немецком, французском) языках
- 1991-1999 годы: главный редактор крупнейшего финского юридического журнала «Лакимиес»
Примечания: более подробную информацию см. на веб-сайте профессора Лахти: http://www.helsinki.fi/oik/tdk/lahti.htm
Флавия Латтанци (Италия)
Дата рождения: 4 октября 1940 года
Научная, академическая и профессиональная деятельность
2005 год
Профессор международного права, Университет Рим Тре, Рим, прикомандирована к МУТР в качестве судьи ad litem по делу, находящемуся на рассмотрении МУТР, Аруша (с октября 2003 года).
Член Международной комиссии по установлению фактов, созданной в соответствии с Протоколом I к Женевским конвенциям.
Член совета директоров Международного института гуманитарного права, Сан-Ремо/Женева.
Член Итальянской ассоциации международного права.
Член Французского общества международного права.
Член Международной юридической ассоциации.
1990 год — по настоящее время: профессор международного права, Сассарского университета, Терамоского университета, Университета Рим Тре, прикомандирована к МУТР, Аруша, Танзания.
1999-2002 годы: Сначала член, а затем председатель учрежденной министерством юстиции Италии комиссии по вопросам имплементации международных норм в области оказания судебной помощи при расследовании уголовных дел.
1998-2001 годы: Член итальянской делегации в качестве советника по правовым вопросам в Подготовительной комиссии для Международного уголовного суда, Нью-Йорк; директор международных курсов по сотрудничеству и борьбе против международных и транснациональных преступлений, Терамский университет, при поддержке министерства научных исследований Италии и в сотрудничестве с университетами Кёльна (Германия), Барселоны (Испания), Севильи (Испания), Бухареста (Румыния), Праги (Чешская Республика), Загреба (Хорватия), Сараево (Босния и Герцеговина).
1998 год: Член итальянской делегации в качестве советника по правовым вопросам на Дипломатической конференции по учреждению Международного уголовного суда.
1997-2001 годы: Директор школы профессиональной специализации по европейскому праву, Терамский университет.
1996-2000 годы: Член совета директоров Европейского центра публичного права, Афины.
1995-2001 годы: Директор департамента публичного права, Терамский университет.
1996-1999 годы: Научный руководитель и лектор, Арушская школа международного уголовного права и прав человека (1996-1998 годы) и Габоронская школа международного уголовного права, Ботсванский университет (1999 год), которым оказывается поддержка Управлением Европейского сообщества по гуманитарным вопросам (УГЕС).
1985-1990 годы: Доцент международного права, Пизанский университет и Свободный университет социальных исследований (LUISS-Guido Carli) (1985- 1990 годы), Рим.
1966-1985 годы: Преподаватель международного права в Университете Чиети и Университете Рима.
1966 год — по настоящее время: Докладчик на многих национальных и международных конференциях, конгрессах и семинарах, особенно по вопросам международного гуманитарного права, прав человека и международного уголовного права.
1970-2003 годы: Координатор многих исследовательских проектов в области международного права, особенно по вопросам международного гуманитарного права, прав человека и международного уголовного права.
Автор ряда книг и статей в области международного права, в частности по вопросам международных организаций, международного гуманитарного права, прав человека и международного уголовного права.
Основные публикации
Valore assoluto o relativo dei principi di ordine pubblico (Absolute and Relative Value of the Principles of Public Policy), in Rivista di diritto internazionale, 1974.
Riconoscimento di sentenze straniere di divorzio e limite dell'ordine pubblico (The Recognition of Foreign Judgements on Divorce and the Limit of Public Policy), in Giurisprudenza italiana.
Parlamento e accordi internazionali (Parliament and International Treaties), in Il Parlamento: analisi e prospettive di riforma.
Quaderno n.
2 di Democrazia e diritto.
Organizzazione dell'aviazione civile internazionale (The International Civil Aviation Organization), in Enciclopedia del diritto, XXXI, Milan.
L'émergence de l'homme et des peuples dans le droit international contemporain, in Droits de l'homme et des peuples, San Marino.
Garanzie dei diritti dell'uomo nel diritto internazionale generale (Human Rights Guarantees in International Law), Giuffré, Milan.
Autodeterminazione dei popoli (The Principle of Self-determination), in Digesto, IV edizione, UTET, Turin, 1987.
Convenzione di Washington sulle controversie relative a investimenti e invalidità delle sentenze arbitrali (The Washington Convention on Disputes Relating to Investments and the Validity of Arbitral Judgments), in Rivista di diritto internazionale, 1987.
Struttura dei rapporti internazionali e limiti dei procedimenti di garanzia istituiti con la Convenzione europea dei diritti dell'uomo (The Structure of International Relations and the Limits of Procedures created by the European Convention on Human Rights), in Le garanzie giurisdizionali dei diritti dell'uomo, a cura di Lorenza Carlassare, Cedam, Padova.
Sanzioni internazionali (International Sanctions), in Enciclopedia del diritto, vol.
XLI, Milan, 1988.
L'impugnativa per nullità nell'arbitrato commerciale internazionale (The Appeal for Nullity in International Commercial Arbitration), Giuffré, Milan, 1989.
Arbitrato commerciale internazionale e impugnativa per nullità (International Commercial Arbitration and the Appeal for Nullity), in Rivista dell'Arbitrato, 1991.
La scelta della legge applicabile nell'arbitrato commerciale internazionale (The Choice of Law in International Commercial Arbitration), ibidem.
Eccesso di potere e ultrapetizione nel giudizio arbitrale (Exceeding Arbitrators' Powers), ibidem.
Il Tribunale Iran-Stati Uniti: nazionalizzazione di beni stranieri e standard del'indennizzo (The Iran-United States Tribunal: Nationalization of Foreign Property and standard of Compensation), ibidem.
Inesistenza e nullità delle sentenze arbitrali in una pronuncia della Corte internazionale di giustizia (Inexistence and Nullity of Arbitral Awards in a Judgment of the International Court of Justice), in Rivista di diritto internazionale, 1992.
Alcune riflessioni sull'istituzione di un Tribunale penale ad hoc per la ex-Iugoslavia (Some Reflections on the Institution of an Ad Hoc Criminal Tribunal for the former Yugoslavia), in Diritti dell'uomo, Cronache e Battaglie, 1993, fasc.
La gestione della cooperazione transfrontaliera da parte delle autonomie locali nel quadro dell'ordinamento italiano (Transboundary Cooperation by local authorities in the framework of the Italian Law System), in Atti del Convegno su “La cooperazione transfrontaliera nel Mediterraneo”, Sassari-Alghero 1991, Sassari, 1993.
Intervento alla Tavola Rotonda Roma 23 aprile 1993 su Ex-Iugoslavia: i crimini contro l'umanità e il Tribunale internazionale delle Nazioni Unite secondo la ris.
808 del Consiglio di sicurezza (Crimes against Humanity and the International Ad Hoc Tribunal according to the 808 Security Council Resolution), in Atti, S. Bellino (Rovigo), 1993.
I claims di persone fisiche con doppia nazionalità dinanzi al Tribunale Iran-Stati Uniti (Double Nationality and the Claims of Individuals before the Iran-United States Tribunal), in Rivista dell'arbitrato, 1993.
Intervento al Convegno Soldati di pace per l'ONU: perché un contingente italiano (United Nations Peace Soldiers: why an Italian Contingent), Rome, 15 April 1993, in Atti Archivio Disarmo, Rome, 1993.
Riflessioni sulla competenza di una corte penale internazionale (Some Remarks on the Competence of an International Criminal Court), in Rivista di diritto internazionale, 1993.
Note in tema di arbitrabilità della controversia nell'arbitrato commerciale internazionale (Remarks on the Possibility to Submit a Commercial Dispute to International Arbitration), in Rivista dell'arbitrato, 1993.
La comunità internazionale tra conflitti armati e necessità di pace (The International Community between Armed Conflicts and Necessity of Peace).
Prolusione inaugurale del 432o anno accademico (1993-1994) (Inaugural Lecture) dell'Università di Sassari.
La secessione nel diritto internazionale: autodeterminazione dei popoli e delimitazione di un territorio nazionale nell'esperienza recente (Secession in International Law: the Principle of Self-determination and the Delimitation of a National Territory in Recent Practice), Convegno Stato, etnicità e nazionalismo nella transizione fra due ordini mondiali, Urbino, 6-7 May 1994.
Assistenza umanitaria e intervento di umanità (Humanitarian Assistance and Humanitarian Intervention), Ed.
Provv., Rome, 1994.
Il Tribunale Iran-Stati Uniti e il disconoscimento dei diritti della moglie su alcuni beni coniugali (The Iran-United States Tribunal and the Disavowal of Wife's Rights on Some Spouses' Assets), in Rivista dell'arbitrato, 1994.
Assistenza umanitaria e consenso del sovrano territoriale (Humanitarian Assistance and the Consent of Territorial Sovereign), in Studi in ricordo di Antonio Filippo Panzera, vol.
I, Bari, 1995.
La répression des crimes du droit international: des jurisdictions internes aux juridictions internationales, in Le droit face aux crises humanitaires, Commission européenne, Luxembourg, 1995.
La competenza delle giurisdizioni di Stati “terzi” a ricercare e processare i responsabili dei crimini nell'ex-Iugoslavia e nel Ruanda (The Competence of “Third” States Jurisdictions to Seek and to Prosecute Individuals Responsible for Crimes in the Former Yugoslavia and Rwanda), in Rivista di diritto internazionale, 1995.
Dai Tribunali penali internazionali ad hoc a una Corte permanente (From International Criminal Ad Hoc Tribunals to a Permanent Court), Roma, 15-16 December 1995, in Atti a cura di Flavia Lattanzi ed Elena Sciso, Editoriale Scientifica, Naples, 1996.
La primazia del Tribunale penale internazionale per l'ex-Iugoslavia (The Primacy of the International Criminal Tribunal for the Former Yugoslavia), in Rivista di diritto internazionale, 1996.
Assistenza umanitaria e intervento di umanità (Humanitarian Assistance and Humanitarian Intervention), Giappichelli, Turin, 1997.
The International Criminal Court.
Comments on the Draft Statute (Ed.
by Flavia Lattanzi), Naples, 1998.
Rapporti fra giurisdizioni penali internazionali e giurisdizioni penali interne, in Crimini di guerra e competenza delle giurisdizioni nazionali (The Relationships between International Criminal Jurisdictions and National Criminal Jurisdictions), (a cura di PierLuigi Lamberti Zanardi e Gabriella Venturini), Giuffré, Milan, 1998.
L'esecuzione delle sentenze dei tribunali penali internazionali (The Enforcement of the International Criminal Tribunal's Judgments), in Cooperazione fra Stati e giustizia penale internazionale, Editoriale scientifica, Naples, 1999.
La Conferenza di Roma sulla Corte penale internazionale.
Problemi di giurisdizione (The Rome Conference on the International Criminal Court.
Problems of Jurisdiction), ibidem.
Compétence de la Cour pénale internationale et consentement des Ètats, in Revue générale de droit international public, 1999.
The Rome Statute of the International Criminal Court.
Collection of Studies, vol.
I (Ed.
by Flavia Lattanzi and William Schabas), L'Aquila, 1999.
Consiglio di sicurezza (Security Council), in Enciclopedia giuridica, Rome, 2000.
The Rome Statute and Domestic Legal Orders, vol.
I (Ed.
by Claus Kress and Flavia Lattanzi), Baden/Baden-L'Aquila, 2000.
Il principio di ingerenza umanitaria nei conflitti moderni (The Principle of Humanitarian Intervention in Modern Conflicts), Ricerca CeMISS, December 2000.
The International Criminal Court and National Jurisdictions, in The Rome Statute of the ICC.
A Challenge to Impunity, Ashgate, Aldershot, 2001.
The Notion of Crimes against Humanity in the ICTY and ICTR Practice, in International and National Prosecution of Crimes Under International Law: Current Developments, Berlin Verlag Arno Spitz, 2001.
Comunità internazionale e “tutela” dei processi di democratizzazione (International community and protection of process of democratization, in Convegno di studi su “Limitazioni di sovranità e processi di democratizzazione”, Teramo 27-28 June 2003.
Il confine fra Diritti dell'uomo e Diritto internazionale umanitario (The Border Between International Humanitarian Law and Human Rights), in Scritti in onore di Gaetano Arangio-Ruiz, Naples, 2004.
The Rome Statute of the International Criminal Court.
Collection of Studies, vol.
II (ed.
by Flavia Lattanzi and William Schabas), L'Aquila, 2004.
The Rome Statute and Domestic Legal Orders, vol.
II (ed.
by Claus Kress and Flavia Lattanzi), Baden/Baden-L'Aquila, 2005.
La protezione internazionale della democrazia, in Suppl.
a Rivista Diritto Pubblico Comparato ed Europeo, 2005.
La frontière entre Droit international humanitaire et Droits de l'homme, in Ecrits en l'honneur de Laïty Kama (находится в печати).
Антуан Кесиа-Мбе Миндуа (Демократическая Республика Конго)
Личные данные
Дата и место рождения: 31 декабря 1956 года, Муши
Гражданство: Конго (Демократическая Республика)
Семейное положение: женат на г-же Нариман Бенчаа-Миндуа (биолог)
Высшее образование и квалификация
Опыт профессиональной деятельности
Работа в международных организациях международного уровня
Профессиональная квалификация и знания
А.
Академическая и научная деятельность
В течение нескольких лет преподавал на торговом факультете Университета Киншасы-Гомбе и работал научным сотрудником Женевского университета, где продолжаю выполнять функции приглашенного лектора в области международного уголовного права и международного гуманитарного права.
Область научной деятельности: международное публичное право, международное уголовное право, международное гуманитарное право, права человека, международные организации, применение вооруженной силы, сотрудничество европейских стран с развивающимися странами, законодательство о конкуренции, правовые нормы по охране окружающей среды и права ребенка.
Опыт работы в должности судьи, юриста и администратора
Будучи военным магистратом Военного трибунала в Киншасе, выполнял функции обвинителя и судьи.
Работал юристом в Международном уголовном трибунале по Руанде (МУТР) и занимался, в частности, вопросами организации судопроизводства, ведения судебных заседаний и подачи апелляций.
Хорошо разбираюсь в вопросах функционирования международных судов.
Был юрисконсультом при заместителе премьер-министра и министре по правам человека в Киншасе.
Имею подтвержденную репутацию специалиста по проведению комплексного правового анализа.
Работал юрисконсультом при штабе полиции и Канцелярии президента Республики в Киншасе.
Изучал административное право и занимал различные административные и руководящие должности.
Хорошо разбираюсь в вопросах кадровой работы в системе Организации Объединенных Наций и, будучи временно исполняющим обязанности руководителя секции по организации судопроизводства Трибунала Организации Объединенных Наций, привлекался также к решению административных и управленческих задач.
Дипломатическая и международная деятельность
Благодаря неоднократному прохождению стажировки в Организации Объединенных Наций получил исчерпывающее представление о функционировании механизмов многосторонней дипломатии и системы Организации Объединенных Наций.
Кроме того, глубоко разбираюсь во всех вопросах, касающихся прав человека.
Хорошо осведомлен о работе международных конференций.
В период работы юристом Арушского трибунала часто выезжал в различные страны в качестве представителя этой высокой судебной инстанции.
В мои задачи входило препровождение членам правительств (министрам иностранных дел, министрам юстиции, генеральным прокурорам, главным обвинителям, высшим полицейским руководителям) судебных документов (ордеров на арест, постановлений о передаче и т.д.
), обсуждение с соответствующими государствами вопросов, касающихся передачи лиц, обвиняемых или подозреваемых Трибуналом, и сопровождение задержанных к месту пребывания Трибунала в Аруше, Танзания.
Хорошо знаком с вопросами, относящимися к переговорам и соглашениям между Трибуналом Организации Объединенных Наций и правительством принимающей страны — Танзании.
Приобрел богатый опыт в области подготовки соответствующих документов.
Вопросы двусторонней дипломатии входят в круг моих повседневных обязанностей Чрезвычайного и Полномочного Посла моей страны при Швейцарской Конфедерации в Берне.
Кроме того, занимая пост главы дипломатической миссии и Постоянного представителя при Отделении Организации Объединенных Наций и других международных организациях в Женеве и Вене, я обладаю в настоящее время годовым мандатом Председателя Группы 77 и Китая, хорошо разбираюсь в вопросах многосторонней дипломатии, создающей условия для плодотворного сотрудничества и взаимодействия между народами.
Глубоко верю в богатство культурного разнообразия.
Доказанные редакторские способности
Мои правовые, политические и аналитические исследования, документы и доклады, которые я составляю на французском и английском языках, свидетельствуют о весьма высоком уровне моих редакторских способностей.
Работая в Международном уголовном трибунале по Руанде, в ряде случаев привлекался к редактированию решений и постановлений.
Поскольку я являюсь главой дипломатических миссий, мои редакторские способности ежедневно проходят проверку на ряде международных форумов как в Берне, так и Женеве.
Участие в мероприятиях международного уровня
Участие в работе семинаров, практикумов и коллоквиумов
Другие виды подготовки
Научные награды и стипендии
А.
Научные награды
Премия Белло 1996 года в Женеве: медаль за лучшую диссертацию на соискание докторской степени в Женевском университете.
Сертификат друзей Св. Юстиана, Женева, 1993 год.
Стипендии
Стипендия Фонда Эрнста и Люси Шмидейни, Женева, Швейцария, 1995 год.
Стипендия Св. Юстиана Фрибургского, Швейцария, 1990 — 1994 годы.
Стипендия Ханса Уилсдорфа (часы Ролекс), Женева, Швейцария, 1992 год.
Научно-исследовательская деятельность
А.
Научные труды
Death penalty in Zairian Criminal Law, Bachelor's degree paper, Kinshasa, 1979.
Parental authority in Zairian Civil and Customary Law, Master's degree thesis, Kinshasa, 1982.
Human Rights in the relationship between the European Economic Community (ECC) and African, Caribbean and Pacific Countries (ACP), Advanced University degree thesis, Nancy, 1990.
Armed interventions in Iraq, Somalia and Liberia: Advanced University degree thesis, Geneva, 1992.
International Organizations, armed interventions and human rights, Doctorate thesis, Geneva, 1995.
В.
Основные публикации
“The African Charter of Human and Peoples' Rights in the face of the Pluralist Democracy”, La voix des Sans Voix.
Le Trimestriel des droits de l'Homme, avril-juin 1991, N° 1, pp. 101-112, Paris.
“De la légalité de la `zone de sécurité française' au Rwanda”, Afrique 2000, Revue Africaine de politique internationale, Trimestriel, N° 18, juillet-août-septembre 1994, pp. 19-26.
“L'O.N.U.
face aux coups d'Etat militaires et aux gouvernements non-démocratiques”, R.A.D.I.C., Tome 6, N° 2, 1994, pp. 209-234, Londres.
“Intervention armée de la C.E.D.E.A.O.
au Libéria illégalité ou avancée juridique?”, R.A.D.I.C., juin 1995, Tome 7, N° 2, pp. 257-283, Londres.
“Subject Matter Index”, in The United Nations and the International Humanitarian Law, edited by Luigi Condorelli, Anne-Marie La Rosa and Sylvie Scherrer, Editions Pédone, Paris, 1995, pp. 475-506.
“Normes péremptoires du Droit international et Etat de Droit en Afrique”, R.A.D.I.C., Tome 10, N° 2, 1998, pp. 216-243, Londres.
International Criminal Tribunal for Rwanda, Reports of Orders, Decisions and Judgments, 1995-1997, Edited by Eric David, Pierre Klein and Anne-Marie La Rosa with the collaboration of Jean-Pelé Fometé and Antoine K.-M.
Mindua and the assistance of Cathérine Denis and Véronique Parque, under the auspices of the Centre of International Law of the Université libre de Bruxelles, Brussels, Bruylant, 2000.
Участие и членство в организациях
Знание языков
Французский, английский, лингала, киконго, кинуну, кисвахили, латинский.
Джаудат Наботи (Сирия)
Судья и советник министерства юстиции, Дамаск, Сирия
Дата и место рождения: 1940 год, Дамаск, Сирия
1966 год: бакалавр права, Каирский университет, Египет
1968 год: диплом в области международного права, Университет Айн-Шамс, Египет
1967-1975 годы: адвокат
1975 года по настоящее время: судья
В судебной системе занимал следующие должности:
- Генеральный атторней, Тартус
- первый заместитель Генерального атторнея, Дамаск
- председатель Апелляционного уголовного суда, Дамаск
- председатель Уголовного суда, Дамаск
- председатель Суда по рассмотрению дел, связанных с обеспечением торговых сделок, Дамаск
В настоящее время — заместитель председателя Кассационного суда и директор Департамента по вопросам законодательства.
Участвовал в работе многих конференций и региональных семинаров и являлся руководителем большинства из них.
По инициативе Совета министров назначен в состав Национальной комиссии по международному гуманитарному праву.
Провел большое число исследований по вопросам преступности и исправительных учреждений.
Джанет М. Нозуорти (Ямайка)
Сентябрь 1972 года Принята в коллегию барристеров Почетного общества «Грейз инн», Red Lion Square, London EC1, England
1972 год Присвоено звание барристера по системе непрерывного юридического образования
июль 1973 года Начало работы в коллегии адвокатов Ямайки
август 1978 года Начало работы в коллегии адвокатов государства Антигуа, восточная часть Карибского бассейна
нынешний статус Независимый практикующий адвокат правовых камер, расположенных по адресу:
The Jamaica Conference Centre 14-20 Port Royal Street Kingston Jamaica
Телефон: (876) 922-4262/(876) 948-7167 (служебный) (876) 927-6550 (домашний)
Частная практика
После присвоения звания барристера в 1972 году постоянно занималась практической деятельностью в области уголовного права либо на уровне Апелляционного суда и Верховного суда, либо на уровне магистрата-резидента как в частном порядке, так и в качестве государственного служащего.
Февраль 2005 года: В настоящее время занимается частной адвокатской практикой в Апелляционном и Верховном суде (окружной суд и суд по рассмотрению дел, связанных с огнестрельным оружием), специализируясь в области уголовного права, включая право прав человека, и выступая главным образом в качестве адвоката защиты.
В некоторых случаях по распоряжению Директора Публичных преследований отвечала за предъявление частных обвинений в первой инстанции и осуществляла надзор за письменным изложением материалов по делам, касавшимся жертв преступлений/истцов/заинтересованных сторон.
- Участвовала также в рассмотрении апелляций по уголовным дела в Апелляционном суде Ямайки и обеспечивала юридическое представительство для осужденных.
Выступала в суде в ходе рассмотрения ряда апелляций, в том числе по делам, связанным с нарушением Конституции при применении законов, касающихся совершения убийств, как караемых, так и не караемых смертной казнью (в суде по рассмотрению дел, связанных с огнестрельным оружием, других преступлений и нарушений прав человека), включая получение разрешений на подачу апелляции в Тайный совет и оказание содействия в составлении предназначенного для адвоката краткого письменного изложения дела.
- Октябрь 2001 года — февраль 2002 года: Выступала в суде в качестве адвоката Комиссии для членов Комиссии по расследованию случаев насилия в Западном Кингстоне.
- Правовая помощь: Постоянно участвует в работе Совета адвокатов защиты, обеспечивая предоставление правовой помощи в Верховном и Апелляционном суде.
Кроме того, с 2000 по 2003 год являлась членом Совета по оказанию правовой помощи, до создания этого Совета (с 1999 года и в последующий период) входила в состав Комитета ассоциации адвокатов Ямайки, который занимался учреждением Совета и рассмотрением законодательства/правовых положений с целью разработки рекомендаций по внесению поправок.
- Занималась также практической деятельностью в области семейного права, уделяя особое внимание законам, касающимся детей и женщин, а также их прав.
В настоящее время является членом Исполнительного комитета, созданного в соответствии с Хартией прав ребенка Организации Объединенных Наций Коалицией за права ребенка Ямайки.
- 1974 год: В начальный период занятия частной практикой в качестве младшего адвоката правовых камер Общества королевских адвокатов «Норман Хилл» в вышеупомянутом качестве участвовала в уголовных и гражданских процессах, которые проходили во всех судах, включая Апелляционный суд.
- С 1977 года являлась членом камер покойного Яна Рамсея — известного королевского адвоката в области уголовного права и прав человека.
До поступления на государственную службу в Антигуа занималась практической деятельностью, специализируясь в области уголовного права, семейного права и общего судопроизводства.
- В 1981 году вновь начала работать в камерах королевского адвоката Яна Рамсея, по-прежнему занимаясь главным образом вопросами уголовного и семейного права, а в 1984 году перешла в категорию независимых практикующих адвокатов и приступила к вышеупомянутой практической деятельности.
Государственная служба
1978-1981 годы: Назначена королевским адвокатом Департамента публичных преследований, Сент-Джон, Антигуа, для обеспечения юридического представительства Королевы/государства Антигуа в ходе судебных разбирательств, проводимых в суде магистрата-резидента, Верховном суде Антигуа и Апелляционном суде Организации восточнокарибских государств (ОВКГ), выполняла следующие функции: защита и судебное преследование, изложение доводов в связи с подачей апелляций от имени государства, представление соответствующих возражений и защита предусмотренных Конституцией ходатайств, с которыми граждане обращаются к Королеве/государству/правительству Антигуа, осуществление судебного преследования и выполнение обязанностей адвоката Комиссии для Комиссии по расследованию.
Впоследствии работала юристом в Управлении Генерального атторнея Антигуа, обеспечивая юридическое представительство в Высоком и Апелляционном суде, предоставляя адвокатские услуги и консультации правительству Антигуа, в том числе в отношении делового протокола и процедур Кабинета, применяемых при заключении контрактов и контроле за их исполнением, а также в качестве юриста-консультанта оказывала услуги министру финансов, министру по делам экономики и заместителю премьер-министра по вопросам деятельности министерства, проведения переговоров и заключения контрактов с местными, а также многонациональными и национальными корпорациями, а также контроля за их выполнением.
- 1972-1973 годы: После приема в коллегию адвокатов работала заместителем секретаря суда магистрата-резидента в округе Сент-Эндрю, а затем в округе Вестморлэнд, Ямайка, выступая на судебных процессах от имени Королевы и выполняя функции регистратора суда в отделе окружных судов Верховного суда для округа Вестморлэнд.
Лектор по правовым вопросам
1974-1978 годы: Назначена лектором/преподавателем Технологического университета Кингстона, Ямайка, читала лекции по различным темам, включая общие принципы английского права, в том числе принципы уголовного права, корпоративного права, права в области осуществления надзора и земельного права Ямайки.
Ассоциации юристов
1999-2002 годы: Член Совета коллегии адвокатов Ассоциации адвокатов Ямайки.
В настоящее время является членом следующих комитетов Ассоциации адвокатов:
по уголовному праву
по составлению судебных отчетов*
по реформе законодательства
по семейному праву.
Член Исполнительного совета Ассоциации адвокатов Ямайки.
Посредник — альтернативное урегулирование споров
1990 год: Получен диплом по альтернативному урегулированию споров Университета Кэпитал, США/Ямайского проекта по урегулированию споров, предоставляющий право выполнять функции посредника по урегулированию споров.
С этого момента работала посредником как в рамках адвокатской практики, так и на закрытых заседаниях по урегулированию споров.
Посредник по назначению судом
Июль 2002 года: После окончания курсов для получения свидетельства назначенного судом посредника оказывала посреднические услуги при рассмотрении дел, направленных с этой целью судом магистрата-резидента и Верховным судом.
Программа для анонимных лиц, виновных в семейном насилии и жестоком обращении
Июль 1997 года: Осуществляла руководство и координировала программу по обеспечению самостоятельной реабилитации для анонимных лиц, виновных в домашнем насилии и жестоком обращении, конкретно предназначенной для лиц, склонных к насилию, агрессивному социальному поведению и всем формам физического и других видов жестокого обращения, и направленной на то, чтобы убедить таких лиц в необходимости взять на себя личную ответственность за насильственные действия и обеспечить сокращение масштабов широко распространенного в обществе насилия и агрессивного поведения в семье.
Публикации
*Являясь членом издательского комитета и соредактором предназначенной для членов Коллегии адвокатов ежемесячной публикации «Ямбар», на периодической основе предоставляла редакторские услуги.
С 1985 года готовила для существующего и предыдущего издания «Ямбар» статьи по уголовному праву и уголовному судопроизводству, а также по другим темам.
С 1981 года периодически писала для местных газет «Глинер» и «Обсервер» статьи по уголовному праву, семейному праву, положению женщин и детей и другим правовым темам.
Чиома Эгонду Нвосу-Ихеме (Нигерия)
Семинары для докторов наук:
a) «Право торговых марок и связанные с этим проблемы в Нигерии»;
b) «Незаконное копирование интеллектуальной собственности»;
c) «Незаконное использование торговой марки и иностранные истцы»;
d) «Регистрация торговой марки»;
e) «Ответственность за незаконное использование торговой марки»;
f) «Средства правовой защиты от незаконного использования торговой марки».
Участие в ряде семинаров:
a) курс на тему «Государственное управление», организованный 11 июня — 6 июля 1984 года Центром по вопросам развития штата Имо в Оверри, штат Имо;
b) семинар на тему «Женщины и дети», организованный в 1989 году федеральным министерством юстиции в Оверри;
c) семинар по вопросам непрерывного образования для работников судебных органов, организованный 15-26 июня 1992 года Национальным юридическим институтом в Оверри;
d) семинар для магистратов и судей районных судов и судов обычного права, организованный 13-17 июня 1994 года Национальным юридическим институтом в Энугу, штат Энугу;
e) Конференция по морскому праву, организованная 25-28 февраля 1997 года Советом грузоперевозчиков Нигерии в гостинице «Шератон» в Абудже;
f) Всенигерийская конференция судей, 1997, 1999, 2001 и 2003 годы.
Некоторые прочитанные лекции:
«Управление кадрами: дисциплина и человеческие отношения»; прочитана на семинаре по вопросам поддержки персонала в связи с решениями суда в отношении штатов Имо, Абиа, Энугу и Анамбра, организованном 10 и 11 июня 1994 года Национальным юридическим институтом Верховного суда Лагоса в Умуахиа;
«Конфликты между арендодателями и арендаторами: роль судебных приставов»; прочитана на Всенигерийской конференции магистратов и судей судов обычного права и районных судов, проведенной 11-15 ноября 1993 года в гостинице «Конкорд» в Оверри;
«Анализ принципов определения наказаний»; прочитана на семинаре для магистратов, проведенном 13-17 июня 1994 года в Энугу.
Международные конференции
Семинар на тему «Право и практика применения торговых марок: основные концепции», проведенный Всемирной организацией интеллектуальной собственности в 1993 году в Женеве, Швейцария;
Национальный симпозиум судей по вопросам авторского права, проведенный 15-19 октября 1996 года Всемирной организацией интеллектуальной собственности (ВОИС);
Всемирная конференция юристов, проведенная в октябре 2002 года в Штутгарте, Германия.
Национальные назначения
Член Национальной ассамблеи, Трибунал по ходатайствам о расследовании действительности выборов на должности губернаторов и в палаты законодательного органа, штат Квара, 1998 год;
Председатель, Трибунал по рассмотрению дел об обанкротившихся банках, Энугу, зона 1, 1999 год;
Член Национальной ассамблеи, Трибунал по ходатайствам о расследовании действительности выборов на должности губернаторов и в палаты законодательного органа, штат Имо, 2000 год;
Судья Суда по борьбе с коррупцией штата Имо, назначенная на эту должность ИКПК, с 2001 года по настоящее время;
Председатель, Трибунал по ходатайствам о расследовании действительности выборов, территория федеральной столицы (ТФС), 2003 год;
Председатель, Трибунал по ходатайствам о расследовании действительности выборов (вторая коллегия), штат Дельта, 2003 год;
Председатель, Трибунал по ходатайствам о расследовании действительности выборов, штат Кацина, 2004 год.
Приска Матимба Ньямбе (Замбия)
Фамилия: Ньямбе
Имя: Приска Матимба
Дата рождения: 31 декабря1951 года
Гражданство: Замбия
Семейное положение: разведена (в замужестве — Приска Матимба Ньямбе Хасан)
Нынешнее имя и фамилия: Приска Матимба Ньямбе
Постоянный адрес
Адрес по месту работы: Matimba Chambers P.O.
Box 35134 Lusaka — Zambia
Адрес по месту жительства: Plot No.
9662 10th Street Chudleigh Lusaka — Zambia
Телефон/факс: +260-1-291126
Нынешний адрес
Международный уголовный трибунал по Руанде Арушский международный конференционный центр P.O.
Box 6016 Arusha — Tanzania Tel:+255-27 2504207-11/2504367-72 or 1 212 963-2850 Fax: +255-27 2504373-2504000 +1 212 963-2848/9 Mobile: 255-748 400 855 E-mail: nyambe@un.org
Поощрения
Общественная работа
Профессиональная подготовка/образование
Членство в профессиональных ассоциациях
i) Ассоциация права Замбии
ii) Ассоциация адвокатов Содружества
iii) Восточноафриканское общество права
Профессиональная деятельность
Международный уголовный трибунал по Руанде (МУТР)
С 2002 года по настоящее время
Генеральный юрисконсульт администрации МУТР, отвечающий за:
- представление как письменных, так и устных юридических заключений по широкому кругу правовых вопросов, касающихся деятельности Трибунала, работающий в тесном контакте с государственными органами и Управлением по правовым вопросам в Нью-Йорке;
- подготовку дипломатической корреспонденции: вербальные ноты, памятные записки и т.д.
;
- координацию и руководство осуществлением программ МУТР для стажеров и специалистов в области права;
- составление и проверка контрактов, заключенных между Трибуналом и третьими сторонами;
- представление администрации юридических заключений по широкому кругу правовых вопросов, касающихся муниципальных законов и привилегий и иммунитетов Трибунала и персонала, предусмотренных в Конвенции о привилегиях и иммунитетах Организации Объединенных Наций, Уставе Организации Объединенных Наций, Уставе МУТР и Соглашении между Организацией Объединенных Наций и правительством Танзании о штаб-квартире Трибунала;
- выполнение функций члена Местного комитета по контрактам, Местного совета по обследованию, Специального дисциплинарного комитета, председателя классификационно-апелляционного комитета и других специальных органов, созданных администрацией.
Февраль 2000 года — 2002 год
Начальник Секции общего правового обслуживания
Юрисконсульт Трибунала представляет Трибуналу юридические заключения по широкому кругу правовых вопросов, касающихся i) соглашений между Трибуналом и правительствами; ii) отношений между Трибуналом и третьими сторонами и iii) обжалования решений, принятых администрацией.
По поручению Секретариата представляет камерам консультативные записки и заключения по любым вопросам, возникающим в связи с рассмотрением конкретного дела, которые сказываются или могут сказываться на выполнении Секретарем своих функций, включая осуществление судебных решений.
Руководит планированием и подготовкой пленарных заседаний судей и лиц, отвечающих за последующее осуществление принятых на пленарных заседаниях решений, относящихся к мандату Секретаря.
Представляет Секретаря при рассмотрении судьями обвинительных актов.
Осуществляет надзор за передачей выдаваемых судьями ордеров на арест и других судебных постановлений, касающихся ареста и передачи Трибуналу подозреваемых или обвиняемых.
Отвечает за передачу Трибуналу подозреваемых или обвиняемых после их ареста.
Координатор программ МУТР для стажеров и специалистов в области права.
Февраль 1996 года — февраль 2000 года
Назначена старшим сотрудником по правовым вопросам Международного уголовного трибунала по Руанде в Аруше (Танзания), отвечающим за общее руководство судебной деятельностью Трибунала.
Отвечала за:
- организацию и координацию работы судебных камер, обеспечение административно-технического обслуживания камер и сторон, подготовку судебных протоколов о работе камер или судей и ведение протоколов пленарных заседаний судей;
- регистрацию и оперативное распространение судебной документации Трибунала среди судей, технического судебного персонала и сторон и ее направление в Группу по связям с прессой и общественностью для широкого распространения;
- обеспечение свободного доступа к неконфиденциальной информации, имеющейся в распоряжении Трибунала;
- выполнение функций хранителя официальной печати и штемпелей Трибунала.
Отвечала за ведение судебных архивов Трибунала, включающих следующее:
a) материалы рассматриваемых дел;
b) материалы переписки;
c) регистрационную книгу, включая «Сводные данные о судопроизводстве»;
d) аудио- и видеокассеты, дискеты, микрофиши, слайды и фотографии, в том числе негативы.
Ходатайствовала перед Секцией ведения архивов Организации Объединенных Наций о проведении исследования для оценки и предложения путей усовершенствования программы ведения документации и архивов МУТР при уделении особого (но не исключительного) внимания судебным архивам, в том числе включающим оценку возможностей внедрения стандартного программного обеспечения Организации Объединенных Наций в области делопроизводства (ТРИМ) в службах Трибунала, оценку температурного режима применительно к обеспечению сохранности архивов и оценку потребностей в кадрах, учебной подготовке и ресурсах.
Обеспечила выполнение рекомендаций, содержащихся в докладе Секции ведения архивов, в том числе подготовила описание должностных функций и требования, предъявляемые к набору персонала и закупочной деятельности.
Организовала и координировала работу группы судебных секретарей:
- разработала для МУТР систему подготовки судебных отчетов и обеспечивала руководство ее функционированием;
- провела оценку потребностей, осуществила проверку и одобрила стенографическое программное обеспечение, отвечающее требованиям и потребностям МУТР;
- разработала политику и руководящие принципы, касающиеся эффективной подготовки судебных отчетов;
- обеспечивала оперативную подготовку отчетов о ежедневных заседаниях на обоих рабочих языках Трибунала и сохранность полных достоверных записей всех судебных заседаний, включая аудиозаписи.
Отвечала за передачу национальным властям государства, на территории которого или под юрисдикцией или контролем которого находились или согласно последним сведениям должны находиться подозреваемые или обвиняемые, ордеров на арест и постановлений Трибунала, чтобы в сотрудничестве с национальными властями обеспечить арест и доставку обвиняемых или подозреваемых в штаб-квартиру Трибунала в Аруше.
Выполняла функции по руководству работой Секции, включая планирование, составление бюджета, управление персоналом, набор кадров и организацию работы:
- подготовка, обоснование и исполнение бюджета Секции для обеспечения достижения ее целей при наименьших затратах;
- изучение и обзор деятельности по программам для определения наиболее эффективных путей ее осуществления, включая использование, при необходимости, внешнего подряда;
- подготовка отчетности о ходе и результатах осуществления программ;
- рассмотрение просьб о закупках имущества и вынесение рекомендаций по этому вопросу;
- оценка служебной деятельности сотрудников Секции;
- подготовка описаний должностных функций для сотрудников Секции, набор персонала, по мере необходимости, и обеспечение выполнения административных требований.
Отвечала за ведение протоколов пленарных заседаний судей, а также координировала деятельность по материально-техническому и административному обслуживанию пленарных заседаний Трибунала.
Обеспечивала распространение и осуществление решений пленарных заседаний судей.
Информационно-просветительская деятельность в защиту прав человека и процесса демократизации
Май — июнь 1995 года
Была нанята Международной комиссией юристов, базирующейся в Женеве, в качестве эксперта по правам человека/международного наблюдателя для участия в судебном процессе над бывшим главой государства Малави д-ром Хастингсом Камузу Бандой и тремя другими лицами, обвинявшимися в нарушении прав человека в период его правления.
Мой мандат в ходе судебного процесса над д-ром Бандой и тремя другими лицами включал следующее:
- получение информации о проведении судебного разбирательства, характере дела в отношении обвиняемых и юридических основаниях для их предания суду;
- сбор справочной информации более общего характера о политических и правовых обстоятельствах, приведших к проведению судебного разбирательства;
- разъяснение в суде и среди соответствующих органов Малави и национальной и международной общественности международного интереса к этому судебному процессу.
В частности, в мои обязанности входило удостоверение того, что:
- судебный процесс проводится при соблюдении надлежащей правовой процедуры;
- судебный процесс является справедливым согласно положениям Всеобщей декларации прав человека и Международного пакта о гражданских и политических правах;
а также осуществление контроля за соблюдением следующих принципов:
- независимость судебных органов;
- право обвиняемого на услуги адвоката;
- запрещение пыток;
- предоставление возможности пользоваться услугами семейного адвоката/ доктора;
- закон не имеет ретроактивной силы;
- право на открытое и скорое судебное разбирательство;
- презумпция невиновности;
- право на обжалование.
Я проводила переговоры с соответствующими властями Малави для того, чтобы привлечь их внимание к характеру моей миссии и заручиться их помощью и участием в выполнении моего мандата.
Мне было разрешено под гарантию полиции несколько раз посетить на дому д-ра Банду и г-жу Сесилию Казамира и побывать в тюрьмах, чтобы встретиться с двумя другими обвиняемыми, находившимися под стражей в течение всего периода действия моего мандата.
Я принимала участие в судебных заседаниях в особо оговоренном качестве.
После моих посещений тюрем и других встреч и переговоров с соответствующими властями обвиняемым, содержащимся под стражей, было дано разрешение на их посещение членами семей и докторами.
В соответствующее время обвинения со всех четырех обвиняемых были сняты.
Февраль — май 1994 года
Назначена экспертом по правам человека/международным наблюдателем Международного Суда для наблюдения за проведением президентских и парламентских выборов в Малави под эгидой секретариата Организации Объединенных Наций по оказанию помощи в проведении выборов — объединенной группы международных наблюдателей.
Я являлась координатором группы международных юристов в составе 11 членов.
В ходе нашей миссии мы, в частности:
- консультировали Национальный консультативный совет (НКС) и Избирательную комиссию Малави по тем аспектам вопросов прав человека, которые следовало учитывать при проведении кампании гражданского просвещения.
НКС являлся переходным правительством, которое было сформировано для управления Малави в период до проведения выборов и члены которого представляли все политические партии Малави;
- координировали работу секретариата, в частности проведение симпозиумов и семинаров по линии гражданского просвещения с участием политических партий, неправительственных организаций, сотрудников полиции и пенитенциарных учреждений и представителей вооруженных сил и различных церквей;
- проводили предварительные исследования и консультации со всеми заинтересованными сторонами в целях создания нормативно-правовой основы для защиты прав человека в Малави, что привело к отмене предыдущей конституции и других законов для подготовки Малави к проведению многопартийных демократических выборов.
Май — июнь 1993 года
Я была нанята Международным Судом в качестве эксперта по правам человека/международного наблюдателя и координатора Миссии наблюдателей в Малави в составе пяти членов для наблюдения за проведением национального референдума для определения будущего политического устройства Малави.
Вопрос, вынесенный на референдум, касался того, должна ли Малави оставаться однопартийным государством или же избрать многопартийную систему управления.
Малавийцы подавляющим большинством голосов высказались за многопартийную систему управления.
Работа в банке
1984-1992 годы Заместитель Юрисконсульта/Юрисконсульт при Центральном банке Замбии
В качестве Юрисконсульта я возглавляла Управление по правовым вопросам.
Я являлась Юрисконсультом при Центральном банке Замбии.
В качестве Юрисконсульта при Центральном банке я консультировала главных административных сотрудников, занимающихся повседневными операциями Банка, по вопросу о правовых требованиях и положениях, касающихся деятельности Банка.
Являясь центральным банком страны, Банк Замбии обеспечивал осуществление законов о Банке Замбии и валютных операциях и оказывал правительству помощь в регулировании и контролировании операций коммерческих банков в соответствии с Законом о банковской деятельности.
В то время Банк Замбии принимал активное участие как непосредственно, так и через коммерческие банки в международной финансовой деятельности и торговле.
В качестве Юрисконсульта я оказывала Центральному банку помощь в обеспечении соответствия закону его операций, касающихся международных финансов и торговли, проверяла все заключаемые им соглашения и обеспечивала их соответствие действующим законам.
В частности, я консультировала Банк по правовым вопросам торговли, связанным с соглашениями о займах/кредитах и другими механизмами обеспечения иностранной валюты для выполнения обязательств по погашению займов либо самим Банком Замбии, либо правительством Республики Замбия.
Частная юридическая практика
1992-1996 годы Частная юридическая практика
Открыла собственную юридическую контору в Лусаке и вела юридическую практику под именем Матимба Чэмберс.
В этот период я занималась высокооплачиваемой и интересной юридической работой, специализируясь на уголовных и гражданских судебных делах, делами о передаче прав на недвижимость, коммерческими операциями и обучением населения по вопросам прав человека и демократизации в юго-восточной части Африки.
Опыт судебной работы
1980-1984 годы Назначена старшим магистратом, Хараре/Гвело — Замбия
В круг ведения входило рассмотрение уголовных, гражданских и брачных дел.
1980-1978 годы Назначена магистратом-резидентом, Кабве-Замбия
- В качестве магистрата-резидента в Кабве, Центральная провинция Замбии, руководила работой всех специалистов (магистратов и судей местных судов), включая весь административный вспомогательный персонал в этой провинции.
На тот момент Лусакская провинция была частью Центральной провинции.
- Выполняла функции апелляционного суда в отношении решений местных судов.
- Располагала полномочиями на рассмотрение дел об убийствах в рамках предварительного следствия.
- В качестве проверяющего судьи я посещала все тюрьмы Центральной провинции, включая тюрьму Максимум Мокобеко, чтобы удостоверяться, что заключенные содержатся и с ними обращаются в соответствии с законом и осуществлять общий контроль за условиями в тюрьмах.
Отдельные поручения/назначения
Участие в симпозиумах
На протяжении ряда лет я занималась организацией конференций, симпозиумов и семинаров в Африке, Европе и Соединенных Штатах Америки по вопросам, касающимся демократии, прав человека и международных финансов и торговли, а также связанным с ними вопросам и принимала в них участие.
В частности, я участвовала в дискуссиях, посвященных правам женщин и детей, военным преступлениям в отношении женщин и обеспечению соблюдения международных правовых стандартов в национальных структурах.
«Содействие в достижении справедливости и примирения в Африке: проблемы в области прав человека и развития», организован Управлением Верховного комиссара по правам человека.
Член рабочей группы по разработке совместных процедур и стандартов для программ защиты свидетелей МУТР/МТБЮ, созданной Женской ассоциацией по координации информационно-пропагандистской деятельности.
Участница симпозиума «Женщины, война и правосудие».
Апрель — май 1994 года (Малави, в масштабах всей страны)
Провела для неправительственных организаций и политических партий ряд симпозиумов/семинаров, посвященных их роли в наблюдении за проведением выборов в условиях многопартийной системы.
Провела в различных районах Малави по линии гражданского просвещения семинары/симпозиумы, посвященные роли сотрудников правоохранительных органов в период и после проведения многопартийных выборов.
6-8 июля 1994 года (Виндхук, Намибия)
Участвовала в семинаре секретариата Содружества «Поощрение демократии, прав человека и развития».
Май 1993 года (Малави, в масштабах страны)
Провела для церковных лидеров, неправительственных организаций и широкой общественности ряд симпозиумов/семинаров на тему: «Тайна голосования и всеобщее голосование».
Декабрь 1993 года (Бонн, Германия)
Участвовала в семинаре «Поощрение прав человека и участия в Африке Германским фондом для международного сотрудничества».
Ноябрь 1993 года (Замбия, в масштабах страны)
Организовала под эгидой Ассоциации права Замбии ряд лекций/телевизионных интервью для сотрудников полиции/пенитенциарных учреждений по вопросу о роли судебной системы, полиции, сотрудников пенитенциарных учреждений и средств массовой информации в условиях демократии.
Октябрь 1993 года (Наниуки, Кения)
Участвовала в семинаре «Поощрение более активного участия в политической жизни», организованном Национальным демократическим институтом и Кенийским информационно-просветительским центром для женщин.
Февраль 1993 года (Стокгольм, Швеция)
Участвовала в семинаре «Сотрудничество в целях развития во имя прав человека и демократии», организованном министерством иностранных дел Швеции, Департамент по международному сотрудничеству в целях развития и правам человека.
Февраль 1993 года (Масеру, Лесото)
Консультант на симпозиуме на тему: «Роль женщин в подготовке выборов и наблюдении за их проведением».
1992 год
В качестве попечителя Ассоциации права Замбийского университета провела семинар на тему: «Права женщин и детей в Замбии: будущие перспективы».
Апрель 1991 года (Вашингтон, О.К., США)
Участвовала в семинаре на тему: «Рынки капитала: развитие и регулирование», проведенном в Институте международного права, Вашингтон, О.К., Соединенные Штаты Америки.
1989 год (Рим, Италия)
Участвовала в семинаре на тему: «Курс для юристов по вопросам развития», организованном Институтом международного права в целях развития (ИМПР) в Риме, Италия.
Сентябрь 1987 года (Найроби, Кения)
Представляла Ассоциацию права Замбии на региональном совещании Федерации женщин-юристов (Африка и Ближний Восток) на тему: «Право и убежище», проведенном 7-10 сентября 1987 года в Найроби, Кения.
1987 год (Вашингтон, О.К., США)
Участвовала в семинаре на тему: «Проведение переговоров о предоставлении международных займов и пересмотре их условий», организованном в Институте международного права в целях развития, Вашингтон, О.К., США.
Апрель 1986 года (Лусака, Замбия)
В качестве члена совета Ассоциации права Замбии организовала конференцию, посвященную торжественному открытию Африканской международной конференции для африканских международных юристов, которая состоялась в Лусаке 2-5 апреля 1986 года.
Ноябрь 1986 года (Лусака, Замбия)
В качестве члена Совета Ассоциации права Замбии организовала совместный семинар с участием Ассоциации африканских адвокатов и Международной комиссии юристов на тему: «Независимость судебных органов и профессия юриста», который был проведен в Лусаке 10-14 ноября 1986 года.
Август 1985 года (Лусака, Замбия)
В качестве члена Совета Ассоциации права Замбии организовала пятую двухгодичную конференцию Ассоциации африканских адвокатов, которая была проведена в Лусаке 12-19 августа 1985 года.
1985 год (Вашингтон, О.К., США)
Участвовала в семинаре на тему: «Проведение переговоров по вопросу об иностранных инвестициях», который был организован в Институте международного права в целях развития в Вашингтоне, О.К., США.
Июнь 1981 года (Хараре, Зимбабве)
Консультант на женской конференции на тему: «Улучшение положения женщин в судебной системе», организованной министерством юстиции Республики Зимбабве.
В случае необходимости могут быть представлены рекомендации.
Мишель Пикар (Франция)
Дата и место рождения: 20 апреля 1955 года, Гренобль, Франция
Образование
Профессиональная деятельность
Деятельность в области прав человека
Назначение в состав Подкомиссии Организации Объединенных Наций по поощрению и защите прав человека.
Работа экспертом Совета Европы по вопросам обеспечения соответствия национального законодательства бывшей югославской Республики Македония, Албании и Боснии и Герцеговины нормам Европейской конвенции по правам человека.
Обязанности во время работы в министерстве иностранных дел:
- рассмотрение спорных французских дел, касающихся прав человека в Комиссии и в Европейском суде по правам человека и в договорных органах Организации Объединенных Наций;
- ведение переговоров по международным документам, касающимся прав человека;
- участие в работе комитетов Совета Европы и рабочих групп Организации Объединенных Наций;
- участие в работе многочисленных конференций под эгидой Организации Объединенных Наций и Конференции по безопасности и сотрудничеству в Европе.
Знание языков
Французский: родной язык
Английский: разговорный и письменный
Бринмор Торнтон Иннисс Поллард (Гайана)
Дата рождения: 10 октября 1928 года
Гражданство: Гайана
Семейное положение: женат, четверо детей
Образование и квалификация
Профессиональная деятельность
Национальные награды
Роль Комиссии по судебной службе
Основные обязанности члена Комиссии по судебной службе заключаются в назначении членов судебных органов и обеспечении дисциплины среди них.
Арпад Прандлер (Венгрия)
Ученые звания
- Бакалавр права (доктор права), 1952 год, Университет им. Лоранда Этвеша, факультет права, Будапешт.
- Бакалавр истории, 1957 год, Университет им.
Лоранда Этвеша, исторический факультет, Будапешт.
- Кандидат юридических наук (международное право, степень доктора философии), 1972 год, Венгерская академия наук.
- Доцент (1952-1962 годы), адъюнкт-профессор (1969-1983 годы), профессор международного права без кафедры (1983 год — по настоящее время), юридический факультет права Будапештского университета.
- Почетный профессор факультета международных отношений, Будапештский университет экономических наук, недавно переименованный в Будапештский Корвинус университет; международное право, международные организации (1992 год — по настоящее время).
Профессиональная деятельность
Министерство иностранных дел (1962 год — по настоящее время)
- Заместитель Постоянного представителя, Постоянное представительство Венгрии при Организации Объединенных Наций, Нью-Йорк, 1963-1968 годы.
- Генеральный секретарь Венгерской ассоциации адвокатов, 1968-1974 годы.
- Директор Департамента международного права, министерство иностранных дел, Будапешт, 1974-1983 годы.
- Посол (1976 год — по настоящее время).
- Член Постоянной палаты третейского суда, Гаага (1981 год — по настоящее время).
- Член делегаций Венгрии на сессиях Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, 1963-1970 годы, 1975-1982 годы, 1994-2004 годы.
- Председатель Шестого комитета Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций (правовые вопросы) на ее пятьдесят седьмой сессии, 2002-2003 годы.
- Глава делегации Венгрии на третьей Конференции Организации Объединенных Наций по морскому праву, 1974-1982 годы.
- Директор и помощник заместителя Генерального секретаря по вопросам разоружения, Департамент по вопросам разоружения, Организация Объединенных Наций, Нью-Йорк, 1983-1990 годы.
- Генеральный секретарь (на уровне помощника Генерального секретаря Организации Объединенных Наций) четвертой Конференции участников Договора о нераспространении ядерного оружия по рассмотрению действия Договора, 1990 год.
- Альтернативный представитель Венгрии в Дунайской комиссии (1993 год — по настоящее время).
- Член Международной гуманитарной комиссии по установлению фактов, учрежденной согласно статье 90 Дополнительного протокола I к Женевским конвенциям 1949 года (1996 год — по настоящее время)
- Старший советник (1992-1997 годы), заместитель директора Департамента международного права министерства иностранных дел (1997-2000 годы).
- Директор Департамента международного права министерства иностранных дел (январь 2001 года — 2002 год)7
- Член делегаций Венгрии, принимавших участие в работе по подготовке Статута Международного уголовного суда (Дипломатическая конференция, Рим, 1998 год); глава делегации Венгрии в Подготовительной комиссии для Международного уголовного суда, 1999-2002 годы.
- Старший советник министерства иностранных дел (2003 год — по настоящее время).
- Председатель, Подготовительный комитет по пересмотру Белградской конвенции о режиме судоходства на Дунае 1948 года (2003 год — по настоящее время).
Другие должности
- Председатель Национального консультативного комитета по международному гуманитарному праву (1999 год — по настоящее время).
- Председатель венгерского отделения Ассоциации международного права (2000 год — по настоящее время).
Публикации
- Монография о Совете Безопасности Организации Объединенных Наций.
- Статьи, посвященные, в частности, Уставу Организации Объединенных Наций, поддержанию мира, морскому праву, разоружению, правам человека, международному гуманитарному праву, международному уголовному праву, стандартам в области прав человека и международным организациям.
- Учебник для вузов “International organizations and institutions”, первое издание — 2001 год, второе и пересмотренное издание — 2005 год.
Личные данные
Родился 23 февраля 1930 года в городе Капошвар, Венгрия.
Владеет английским, французским и русским языками.
Кимберли Прост (Канада)
Дата рождения: 4 июня 1958 года
Гражданство: Канада
Образование и профессиональная подготовка
Принята в Коллегию адвокатов Онтарио, апрель 1991 года
Принята в Коллегию адвокатов территории Юкон, январь 1986 года
Принята в Коллегию адвокатов Общества юристов Манитобы, июнь 1982 года
Бакалавр права, Университет Манитобы, 1978-1981 годы
Университет Манитобы (факультет гуманитарных наук, специальности «Экономика» и «История»), 1976-1978 годы
Профессиональная деятельность
Апрель 2005 года — по настоящее время.
Начальник Консультативно-правовой секции Сектора по имплементации договоров и правовым вопросам, Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности:
• руководит Консультативно-правовой секцией, которая предоставляет внутриорганизационные юридические консультации Управлению Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности и юридические и практические консультации государствам-членам по вопросам осуществления основных конвенций Организации Объединенных Наций в области уголовного права;
• курирует и оказывает техническую помощь государствам в принятии нормативных актов о введении в действие конвенций и в осуществлении международного сотрудничества по уголовным делам, включая пресечение и конфискацию доходов от преступлений;
• в составе группы Секретариата подготавливает документы и доклады и предоставляет услуги и поддержку Комиссии по наркотическим средствам, Комиссии по предупреждению преступности и уголовному правосудию и другим совещаниям и форумам.
Июль 2000 года — апрель 2005 года.
Начальник Секции уголовного права и заместитель Директора Отдела по правовым и конституционным вопросам Секретариата Содружества:
• руководила Секцией уголовного права, в том числе следила за работой персонала, исполнением бюджета и разработкой проектов, и предоставляла юридические консультации старшему руководству Секретариата, в том числе Генеральному секретарю;
• предоставляла общеправовые и практические консультации и помощь государствам-членам Содружества по вопросам уголовного права;
• разрабатывала и осуществляла программы укрепления международного сотрудничества в деле борьбы со всеми формами преступности, в частности с геноцидом, преступлениями против человечности и военными преступлениями, а также с терроризмом, транснациональной организованной преступностью, компьютерными преступлениями, коррупцией и отмыванием денег;
• разрабатывала и осуществляла программы оказания странам помощи в применении Римского статута Международного уголовного суда и в укреплении судебного потенциала государств в области борьбы с геноцидом, преступлениями против человечности и военными преступлениями и приняла участие в работе группы экспертов по подготовке типовых нормативных актов об осуществлении Римского статута;
• разрабатывала программы обучения и практической подготовки, предназначенные для укрепления международного сотрудничества в деле борьбы с преступностью и содействия эффективному применению систем Содружества в области экстрадиции и взаимной правовой помощи;
• разработала и осуществила крупную программу по оказанию государствам-членам помощи в принятии нормативных актов о выполнении резолюции 1373 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций о борьбе с терроризмом и международных конвенций о борьбе с терроризмом и по обучению полицейских и прокуроров методам проведения расследований и судебного преследования в целях борьбы с терроризмом;
• возглавляла проект по разработке Руководства Содружества по уголовному преследованию за международные преступления во внутреннем законодательстве и подготовила отдельные главы для этого руководства;
• выполняла функции заместителя конференционного секретаря совещаний министров юстиции и старших должностных лиц Содружества, подготавливала директивные документы для этих совещаний и обеспечивала выполнение их решений;
• организовала и провела под своим руководством в Оксфордском университете Международную конференцию по вопросам международного уголовного права, в которой приняло участие более 200 представителей Содружества и других организаций;
• представляла на различных международных форумах и конференциях документы по вопросам, касавшимся международного уголовного права, Международного уголовного суда, международных конвенций по уголовному праву, терроризма, коррупции и доходов от преступлений;
• представляла Секретариат Содружества на международных форумах, включая Организацию Объединенных Наций и связанные с ней организации и учреждения, Ассамблею государств — участников Международного уголовного суда и такие региональные организации, как Организация американских государств, Африканский союз и КАРИКОМ;
• представляла Секретариат Содружества в Арбитражном трибунале Секретариата Содружества.
Июнь 1994 года — июль 2000 года.
Директор Группы международной помощи Службы федерального обвинения при министерстве юстиции Канады:
• руководила Группой международной помощи, которая от имени министра юстиции Канады действует в качестве центрального органа международного сотрудничества по уголовным делам и отвечает за управление программами Канады в области экстрадиции и взаимной правовой помощи;
• предоставляла юридические консультации министру юстиции, министру иностранных дел, членам кабинета, парламентским комитетам и старшим правительственным должностным лицам по широкому кругу вопросов уголовного права;
• выступала в Верховном суде Канады по ряду дел, касавшихся уголовного права, экстрадиции и международного права;
• выступала в Федеральном суде и Федеральном апелляционном суде Канады в связи с рассмотрением вопросов, касавшихся административной деятельности и работы службы разведки безопасности;
• поддерживала связи с канадскими и иностранными должностными лицами и международными организациями при разработке политики и программ в области взаимной помощи и экстрадиции и предоставляла консультации и помощь таким международным организациям, как Организация Объединенных Наций и Содружество, в осуществлении сотрудничества по уголовным делам;
• обеспечила заключение более 40 двусторонних договоров об экстрадиции и взаимной правовой помощи между Канадой и иностранными государствами по всему миру;
• являлась членом канадской делегации в Подготовительном комитете Международного уголовного суда Организации Объединенных Наций, на Дипломатической конференции полномочных представителей по созданию Международного уголовного суда 1998 года и в учрежденной впоследствии Подготовительной комиссии для Международного уголовного суда;
• разработала механизмы и договоренности для сотрудничества между Канадой и международными уголовными трибуналами по бывшей Югославии и Руанде;
• принимала участие в разработке, составлении и представлении парламенту законопроекта о реформе режима экстрадиции Канады, который был принят в качестве закона в 1999 году, а также законодательных поправок к Закону о взаимной правовой помощи по уголовным делам;
• принимала участие в разработке, составлении и представлении парламенту законопроекта о введении в действие Римского статута Международного уголовного суда и общих законопроектов о военных преступлениях, которые были приняты в качестве законов в 2000 году;
• делегат, участница дискуссионного форума и руководитель рабочей группы Канады на Оксфордской конференции Содружества по взаимной помощи 1994 года;
• делегат Канады и докладчик Рабочей группы экспертов Организации Объединенных Наций по применению статьи 7 («Взаимная помощь») Конвенции Организации Объединенных Наций о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ 1998 года;
• делегат Канады в Рабочей группе старших экспертов «политической восьмерки» по транснациональной организованной преступности;
• эксперт-консультант на организованном для ЭКОВАС семинаре по вопросам взаимной правовой помощи и экстрадиции;
• эксперт-консультант на семинаре ЮНАФРИ по вопросам взаимной правовой помощи и экстрадиции 1998 года;
• представляла Канаду в качестве эксперта на проведенном в 1998 году в Варшаве совещании экспертов по проекту конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности;
• советник при министре юстиции Канады на совещании министров юстиции и генеральных прокуроров Северной и Южной Америки 1999 года;
• эксперт-советник и докладчик на Карибской региональной конференции прокуроров и следователей по финансовым делам, организованной в 1999 году Программой Организации Объединенных Наций по международному контролю над наркотиками/Университетом Вест-Индии;
• эксперт-докладчик по вопросу о взаимной правовой помощи на симпозиуме для судей Карибского региона, организованном в 1999 году Программой Организации Объединенных Наций по международному контролю над наркотиками/Университетом Вест-Индии;
• делегат Канады в Специальном комитете Организации Объединенных Наций для переговоров по конвенции против транснациональной организованной преступности;
• эксперт-консультант на совещании ЮНАФРИ 1999 года по разработке региональных конвенций о взаимной правовой помощи и экстрадиции для Африки.
Январь 1990 года — июнь 1994 года.
Старший юрисконсульт Сектора уголовного права министерства юстиции Канады:
• предоставляла министру юстиции и правительству консультации по вопросам политики в отношении международного уголовного права и руководила оперативной работой по рассмотрению вопросов, касавшихся взаимной правовой помощи, экстрадиции и других сфер уголовного права;
• выступала в Верховном суде Канады по вопросам, касавшимся уголовного права, экстрадиции и конституции;
• разработала директивные меры по осуществлению Закона о взаимной правовой помощи по уголовным делам;
• поддерживала связь с официальными должностными лицами иностранных государств по вопросам, касавшимся индивидуальных просьб об оказании взаимной правовой помощи и общей политики;
• рассмотрела сотни поступивших и отправленных просьб об оказании помощи, включая просьбы о проведении расследований и уголовного преследования по делам о наркотиках и доходах от торговли наркотиками;
• принимала участие в переговорах по договорам;
• консультировала следственные органы по вопросам взаимной помощи и экстрадиции;
• рассматривала просьбы об экстрадиции и выдаче, которые поступали в Канаду и которые направлялись Канадой другим государствам;
• выполняла функции независимого юрисконсульта при рассмотрении ордеров службы разведки безопасности.
Июнь 1987 года — январь 1990 года.
Юрисконсульт Секции по преступлениям против человечности и военным преступлениям, министерство юстиции Канады:
• предоставляла министру юстиции и различным правительственным департаментам консультации по законодательным и директивным вопросам, касавшимся геноцида, преступлений против человечности и военных преступлений, и приняла участие в организации и создании этой секции;
• подготавливала обстоятельные юридические заключения по вопросам международного права, международного уголовного права и внутреннего уголовного законодательства;
• возглавляла делегации, направлявшиеся в Советский Союз, Чехословакию и Соединенные Штаты в целях разработки договоренностей о сотрудничестве, а также оценки и сбора информации и доказательств;
• представляла министру для его рассмотрения анализы дел в целях возможного судебного преследования на основании соответствующего законодательства;
• подготавливала юридические доводы для поручений о сборе доказательств и для досудебных слушаний по делам обвинения;
• руководила работой многоотраслевой группы в составе сотрудников полиции и прокуратуры и историков.
Июнь 1982 года — июнь 1987 года.
Федеральный прокурор Регионального отделения Виннипега, министерство юстиции Канады:
• возглавляла от имени федеральной власти судебные преследования по самым различным делам, включая дела о торговле наркотиками, уклонении от уплаты налогов и нарушении антитрастового законодательства, и выступала в качестве апелляционного советника в Апелляционном суде Манитобы и Верховном суде Канады;
• выступала в административных трибуналах от имени федерального правительства;
• предоставляла юридические консультации различным правительственным департаментам;
• проводила выездные судебные сессии в отделениях судебных органов в территории Юкон и в северо-западных территориях;
• выступала от имени правительства в качестве юрисконсульта в гражданских процессах, в том числе на этапах предъявления доказательств и непосредственно судебного разбирательства, и в переговорах об урегулировании споров.
Отдельные публикации
Commonwealth Manual on the Domestic Prosecution of International Crimes, 2005.
Commonwealth Report of the Expert Group Meeting on Implementation of the Rome Statute of the International Criminal Court, 2004.
“International Cooperation: A Commonwealth Perspective”, South African Journal of Criminal Justice, 2004.
Curriculum on International Cooperation in Criminal Matters: Extradition, Mutual Legal Assistance and Proceeds of Crime, 2002.
Extradition: The Practical Challenges, Treaty Enforcement and International Cooperation in Criminal Matters, Rodrigo Yepes-Enriquez and Lisa Tabassi (eds.
), T.M.C.
Asser Press, 2002, The Hague, Netherlands.
Towards Meaningful Adherence to Multilateral Instruments for International Cooperation: the Challenges to Effective Mutual Legal Assistance, Treaty Enforcement and International Cooperation in Criminal Matters, Rodrigo Yepes-Enriquez and Lisa Tabassi (eds.
), T.M.C.
Asser Press, 2002, The Hague, Netherlands.
“Chapter 14: Enforcement”, The International Criminal Court, Elements of Crimes and Rules of Procedure and Evidence, Roy Lee (ed.
), Transnational Publishers, 2001, New York.
“Part 9: International Cooperation and Judicial Assistance”, Commentary on the Rome Statute of the International Criminal Court: Observers' Notes, Article by Article, Otto Triffterer (ed.
), Nomos Verlagsgesellschaft, 1999, Baden-Baden.
Breaking Down the Barriers: International Cooperation in Combating Transnational Crime, Global Drugs Law, D. C. Jayasuriya, R. K. Nayak, A. Wells (eds.
), Har-Anand Publications PVT, Ltd, 1997, New Delhi.
Презентации и лекции
• Выступила с более чем ста докладами и лекциями по вопросам международного уголовного права, включая геноцид, преступления против человечности и военные преступления, Международный уголовный суд, международные конвенции по уголовному праву, терроризм, коррупцию, международное сотрудничество (экстрадиция и взаимная правовая помощь) и пресечение и конфискацию доходов от преступлений, в Африке, Азии, Канаде, Карибском регионе, Европе, Южнотихоокеанском регионе и Соединенных Штатах.
• В качестве примеров можно привести:
- «Международные документы и стандарты в области борьбы с отмыванием денег» и «Борьба с финансированием терроризма», Конференция Международной ассоциации начальников полиции, Белфаст, Ирландия, 2004 год;
- «Правовые меры по борьбе с терроризмом в период после 11 сентября», Юридическая конференция Содружества, 2003 год;
- «Переговоры о заключении Римского статута», ежегодное совещание Международной ассоциации юристов в Дурбане, Южная Африка, 2002 год;
- «Устранение проблем, препятствующих эффективному оказанию взаимной правовой помощи», Оксфордская конференция по международному сотрудничеству в уголовных делах, 2001 год;
- выступление с основным докладом на втором совещании и ежегодной Конференции по международному сотрудничеству Международной ассоциации прокуроров, Оттава, 1997 год;
- «Основные проблемы в области экстрадиции», девятый Конгресс Организации Объединенных Наций по предупреждению преступности и обращению с правонарушителями, Каир, Египет, 1995 год.
• Приглашенный лектор в Ноттингемском университете, Королевском университете (Канада) и Лондонской школе экономики и лектор на основе неполного рабочего времени по вопросам международного уголовного права на юридическом факультете Макгильского университета (Канада).
Поощрения
Ш.
Абдул Рашид (Пакистан)
Дата рождения: 6 января 1944 года
No.
Постоянный адрес: 23-D ZAFAR ROAD, LAHORE CANTT.
Образование
i) Успешно сдал экзамены на бакалавра гуманитарных наук в 1963 году
ii) Успешно сдал экзамены на бакалавра права в 1965 году
iii) Дважды успешно сдавал экзамены в Центральной высшей службе: первый раз в 1967 году и второй раз в 1969 году
Юридическая практика
Работал юристом в Окружной коллегии адвокатов Рахимъяр-Хана с октября 1965 года по август 1978 года, принимая участие в судопроизводствах как по уголовным, так и по гражданским делам.
(Моей специальностью были судебные разбирательства по делам об убийстве, и за указанный период я провел более 500 судебных разбирательств в Сессионном суде в Рахимъяр-Хане.
Послужной список
a) В сентябре 1978 года поступил на службу в качестве дополнительного окружного и сессионного судьи и работал на этой должности в округах Равалпинди, Касур, Шейхупура и Джелум до октября 1987 года.
За указанный период ежегодно принимал решения в среднем по 50 судебным разбирательствам по делам об убийстве и по тысячам апелляций и пересмотров по уголовным и гражданским делам в дополнение к другим соответствующим вопросам;
b) в 1987 году был повышен в должности до окружного и сессионного судьи и направлен в округ Джелум, провинция Пенджаб.
С ноября 1987 года по  мая 1992 года оставался на этой должности в данном округе и в июне 1992 года был переведен в данном качестве в Бахавалпур, где продолжал работать до октября 1992 года;
c) в октябре 1992 года я был переведен на работу в центральное правительство Пакистана:
i) был назначен председательствующим судьей в Специальный суд по банковским делам округа Равалпинди в Исламабаде, где я продолжал работать в таком качестве до  мая 1997 года;
ii) с декабря 1993 года по октябрь 1995 года выполнял дополнительные функции Председателя Трибунала по банковским делам округа Равалпинди в Исламабаде.
В качестве сотрудника Специального суда по банковским делам и Трибунала по банковским делам я выносил решения по требованиям банка в отношении получателей ссуд и клиентов и определял суммы платежей и проводил также исполнительное производство в целях взыскания у должников сумм, указанных в решениях;
iii) в 1995 году выполнял дополнительные функции специального судьи Центрального округа Равалпинди, провинция Пенджаб, и в этом качестве проводил судебные разбирательства по делам о неправомерном поведении и различных случаях коррупции среди служащих центрального правительства.
Я проводил также судебные разбирательства по делам лиц, обвиненных в торговле людьми, незаконной иммиграции и совершении других правонарушений;
iv) с 1996 года по март 1997 года выполнял дополнительные функции судьи Суда по банковским правонарушениям во всем Пенджабе и в этом качестве проводил судебные разбирательства по делам лиц, обвиненных в коррупции при совершении банковских операций и коммерческих сделок;
d) в июле 1997 года по возвращении в центральную судебную службу я был назначен окружным и сессионным судьей в Касуре, провинция Пенджаб, и оставался на этой должности до февраля 1998 года;
e) в марте 1998 года я был назначен секретарем Департамента по правовым и парламентским вопросам правительства Пенджаба.
В этом качестве я выполнял следующие функции:
i) работал в качестве главного юрисконсульта при правительстве Пенджаба и всех его департаментов, предоставляя им консультации по всем правовым вопросам, включая толкование законов, правил, постановлений, имеющих силу закона, гражданского законодательства и его процессуальных норм;
ii) курировал и контролировал судебные разбирательства по уголовным делам, возбуждавшимся государством, и судебные разбирательства по гражданским делам, возбуждавшимся правительством Пенджаба и против него почти в 1000 уголовных и гражданских судов этой провинции;
iii) выполнял функции административного руководителя всей прокуратуры Пенджаба, в которую входило примерно 50 окружных прокуроров, 100 заместителей окружных прокуроров и 200 помощников окружных прокуроров; в сферу моей компетенции входили также все административные вопросы, касавшиеся прокуратуры и ее работы;
iv) под моим контролем и руководством находились судебные разбирательства, возбуждавшиеся государством, включая представление государства в уголовных делах, подачу апелляций против приговоров или оправданий и петиций об усилении наказаний, а также подачу и защиту гражданских исков против правительства и служащих, когда такие дела относились к ведению Юридического департамента;
v) контролировал и курировал всю законодательную деятельность провинции Пенджаб, включая тщательный анализ и подготовку законопроектов, постановлений, уведомлений, правил, нормативных актов, указов, имеющих силу закона, и подзаконных актов и т.д.
Все законодательные предложения, представляемые различными департаментами для их рассмотрения в Ассамблее провинции, должны направляться через Юридический департамент, который, помимо подготовки законопроектов, предоставляет соответствующим департаментам консультации относительно любых правовых требований, которые должны быть выполнены перед тем, как законопроект может быть представлен Ассамблее.
Юридический департамент сообщает также, если в том или ином законопроекте игнорируются, нарушаются или не учитываются основные права, закрепленные в Конституции, и затем представляет такие материалы, включая его рекомендации, кабинету провинции для одобрения или принятия иных решений, и в случае одобрения законопроекта Юридический департамент представляет его Ассамблее и обеспечивает его рассмотрение, а после его принятия Ассамблеей оглашает и публикует за подписью юридического секретаря, который обеспечивает надзор и контроль за соблюдением всех таких процедур;
vi) в качестве юридического секретаря представлял правительство Пенджаба на его встречах с центральным правительством по всем правовым вопросам, касавшимся провинции Пенджаб;
f) в декабре 2000 года по возвращении в центральную судебную службу я был назначен окружным и сессионным судьей в Саргодхе, провинция Пенджаб, и оставался на этой должности до сентября 2002 года;
(в качестве окружного и сессионного судьи в округах Джелум, Бахавалпур, Касур и Саргодха, провинция Пенджаб, я провел более 500 выездных судебных разбирательств (по делам об убийствах) и вынес также решения по тысячам апелляций и пересмотрам в судебных разбирательствах по уголовным и гражданским делам);
g) 06.09.02 — был назначен на должность регистратора Высокого суда Лахора, считающегося самой высокой должностью в судебной службе провинции:
i) в качестве регистратора выполнял функции главного сотрудника по кадровым вопросам при достопочтенном Главном судье Высокого суда Лахора и курировал и контролировал работу канцелярии Высокого суда Лахора и трех его отделений;
ii) выполнял функции административного руководителя всего аппарата Высокого суда Лахора в штаб-квартире и всех трех его отделений в Равалпинди, Мултане и Бахавалпуре;
iii) контролировал и курировал рассмотрение всех административных вопросов и дел, находившихся в ведении председательствующих лиц и подведомственных судов (более 1000) в 34 округах провинции Пенджаб;
h) в первую неделю сентября 2003 года избран на должность судьи Высокого суда Лахора, которую занимаю и в настоящее время.
В качестве судьи Высокого суда Лахора рассмотрел и урегулировал тысячи гражданских, уголовных и конституционных дел всех категорий.
Профессиональная подготовка и учебные курсы
a) В период с октября по декабрь 1981 года посещал курсы права и шариата в Федеральной судебной академии Исламабада;
b) в период с третьей недели февраля по 15 апреля 1982 года посетил шестинедельный курс шариата в Мединском университете Саудовской Аравии;
c) посетил шестинедельный учебный курс права и шариата в НИПА, Лахор (провинция Пенджаб);
d) посетил двухнедельный курс повышения квалификации по законам шариата в Федеральной судебной академии Исламабада;
e) посетил однонедельный семинар по применению законов о наркотиках, организованный Федеральной судебной академией Исламабада при содействии Администрации по контролю за соблюдением законов о наркотиках США.
Примечание
Из 40 лет моей профессиональной деятельности с 1965 по 2005 год 13 лет я работал адвокатом по уголовным и гражданским делам, в течение 23 лет работал судьей и председателем в разных судах, принимая решения по тысячам судебных дел, около трех лет занимал высшие административные должности, а именно секретаря по правовым и парламентским вопросам в провинции Пенджаб, и в течение одного года занимал должность регистратора Высокого суда Лахора.
Увлечения
Чтение, путешествия, знакомство с разными культурами и странами, спорт, например крикет и футбол, и музыка.
Вонимболана Расоазанани (Мадагаскар)
Сведения о гражданском состоянии
• Гражданка Мадагаскара
• Родилась 13 ноября 1950 года в Антананариву, Мадагаскар
• Замужем за Виктором Рене Андриамахоли, имеет троих детей
Звание
Магистрат первого ранга (с 1 января 1996 года)
Председатель Камеры Верховного суда Мадагаскара
Нынешняя должность
Судья ad litem Международного уголовного трибунала по бывшей Югославии (Гаага, Нидерланды)
Дипломы об образовании
Аттестаты
Награды
• Кавалер Национального ордена заслуг
• Лауреат Национального ордена Мадагаскара
• Звание «Выдающейся женщины ХХI века» (присуждается женщинам, достижения и влияние которых являются результатом абсолютной преданности делу и высокой профессиональной квалификации), 16 мая 2004 года.
Присуждается Американским биографическим институтом.
Профессиональная деятельность
Прочая профессиональная деятельность
Участие в семинарах и конференциях
Учебная подготовка
Знание языков
• Родной язык — малагасийский
• Свободно читает, пишет и говорит на французским языке
• Хорошо читает и говорит на английском языке
Компьютерные знания
• MS Word, Excel, Outlook
Статьи и публикации
• Борьба с коррупцией (2000 год)
• Роль международных уголовных судов в установлении ответственности в системе правосудия и в создании правового государства (2001 год)
Оле Бьёрн Стёле (Норвегия)
Адрес: Inkognito terr 7 B 0256 Oslo, Norway Телефон:+ 91 32 59 80 ole.bjorn.stole@hoyesterett.no
Дата рождения: 9 апреля 1950 года
Кристер Телин (Швеция)
Дата рождения: 8 декабря 1947 года
Гражданство: Швеция
Образование:
кандидат юридических наук, Лундский университет, Швеция, 1972 год;
магистр права (правовое регулирование деятельности Организации Объединенных Наций, сравнительное конституционное право и международное процессуальное право), юридический факультет Гарвардского университета, США, 1976 год.
Профессиональная деятельность:
Судебная деятельность и государственная служба в Швеции:
i) с 1972 года по настоящее время: судебный клерк, Окружной суд Лунда, 1972-1975 годы; судебный клерк, Апелляционный суд Сканиа в Мальмё, 1975-1978 годы; младший апелляционный судья, 1984 год; апелляционный судья, 1990 год; главный апелляционный судья, 1998 год;
ii) 1978-2003 годы: юрисконсульт, министерство социальных дел и министерство юстиции, и председатель юридических комиссий министерства юстиции в Стокгольме в период, когда он не находился на службе в судебных органах (в частности, Международного отдела министерства юстиции и комиссий по социальной безопасности, гражданскому праву, защите информации, пересечению границ и предупреждению преступности);
iii) 1991-1994 годы: заместитель министра юстиции.
Создание институциональной структуры на Балканах:
i) 1997-1998 годы: участие в работе Европейской комиссии по созданию конституционных структур в Боснии и Герцеговине (Конституционного суда, президентской структуры, совета министров и парламента в Сараево);
ii) 1998-2002 годы: Генеральный директор Независимой комиссии по средствам массовой информации (позднее преобразованной в Агентство по регулированию коммуникаций, www.cra.ba) в Сараево (ЕС и США, см. Дейтонское мирное соглашение);
iii) 2001-2002 годы: Председатель Инициативы в отношении Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы (www.seeurope.org), направленной на сокращение цифрового разрыва в Юго-Восточной Европе и поощрение институционального и экономического развития в области телекоммуникаций и информационных технологий);
iv) 2002-2003 годы: Директор Центра ЕС по политике и юридическим консультациям в Белграде (по поручению Европейской комиссии оказывал помощь Сербии и Черногории в осуществлении стратегии присоединения к ЕС, см. www.plac.yu.org).
Судья (ad litem) Международного уголовного трибунала Организации Объединенных Наций по бывшей Югославии (МТБЮ), Гаага: с декабря 2003 года по настоящее время (избран Генеральной Ассамблеей в июне 2001 года).
Членство в профессиональных органах:
Шведская ассоциация судей (член Совета, 1984-1991 годы); Шведское общество судебных исследований (Председатель, 1992-1998 годы); Шведское отделение Международной комиссии юристов; Шведский хельсинкский комитет; Форум судей Международной ассоциации юристов (заместитель Председателя, 2000-2001 годы) и организация «Международная амнистия».
Публикации:
i) Шведский кодекс судопроизводства (соавторы — судья Андерс Брузелиус и судья Рут Бадер Гинзбург), Нью-Йорк, 1979 год;
ii) «Швеция и господство права» (на шведском языке), Стокгольм, 2001 год;
iii) статьи в шведских правовых периодических изданиях на такие темы, как правовое регулирование информационных технологий, гуманитарное и конституционное право, и другие публикации.
Языки:
Шведский (родной язык), английский, немецкий и французский (перечислены в порядке, соответствующем уровню владения).
Женат на Барбаре Глейв-Телин (адвокат); дочь Каролина 1977 года рождения.
К числу любимых увлечений относятся литература, история и спорт (теннис и бег на дальние дистанции: принял участие в десяти марафонах в 1990- 1999 годах).
Клаус Тольксдорф (Германия)
Адрес: Bundesgerichtshof Karlsruhe Herrenstraβe 45a D-76125 Karlsruhe
Телефон: 0049 (0) 721-159-2409
Электронная почта: tolkdorf.klaus@bgh.bund.de
Личные сведения
Гражданство: Германия
Дата рождения: 14 ноября 1948 года
Стефан Трехсель (Швейцария)
Дата и место рождения: 25 июня 1937 года, Берн.
Образование
1956-1963 годы Бернский университет, юридический факультет; принят в коллегию барристеров.
1964-1965 годы Джорджтаунский университет, Вашингтон, О.К., Институт международного и зарубежного торгового права.
1966 год Доктор юридических наук (диплом с отличием).
1972 год Приват-доцент.
Опыт работы в области отправления правосудия
1968 год Временно замещал судью, ведущего судебное следствие, Берн.
1971-1975 годы Государственный обвинитель по бернскому округу, заместитель Генерального прокурора.
1968-1977 годы Представлял в военных трибуналах от 50 до 100 дел, выступая в роли адвоката защиты — главным образом юрисконсульта; в отдельных случаях включался в состав военных трибуналов в качестве специального судьи.
1975-1999 годы Член Европейской комиссии по правам человека.
1987-1994 годы Заместитель Председателя.
1995-1999 годы Председатель.
2000 год Советник по делам, находящимся на рассмотрении Федерального уголовного суда Швейцарии и Международного Суда.
2001-2004 годы Независимый эксперт Генерального секретаря Совета Европы по вопросу о политических заключенных в Армении и Азербайджане.
Автор многочисленных юридических заключений для частных лиц, банков, государств и Европейской комиссии
Опыт работы в законодательной области
Опыт научной деятельности
Прочая профессиональная деятельность
1966-1967 год Администрация Швейцарского корпуса мира.
1975 год По поручению правительства Швейцарии проводил расследование по факту подозрительных платежей компаний «Нортроп», когда Швейцария собиралась закупать самолеты-истребители.
Публикации
1967 год Der Strafgrund der Teilnahme.
1974 год Die Europäische Menschenrechtskonvention, ihr Schutz der persönlichen Freiheit und die schweizerischen Strafprozessrechte.
1997 год Schweizerisches Strafgesetzbuch, Kurzkommentar, 2nd ed.
1998 год /Noll, Schweizerisches Strafrecht, Allgemeiner Teil I, 5th ed.
2000 год Inflation in the Field of Human Rights, Nijmegen.
2005 год Human Rights in Criminal Proceedings (Oxford University Press)
Автор около 100 статей, включая следующие:
«L'établissement des preuves devant la Commission européenne des droits de l'homme» in La présentation de la preuve et la sauvegarde des libertés individuelles, Bruxelles, 1977.
«Jurisprudência do Tribunal Europeu dos Direitos do Homem», Revista Portuguesa de Ciência Criminal.
«The Role of International Organs Controlling Human Rights in the Field of International Co-operation», in Albin Eser/Otto Lagodny (éd.
), Principles and Procedures for a New Transnational Criminal Law, Documentation of an International Workshop 1991, Fribourg 1992.
«Liberty and Security of Person» in R. St.
J. MacDonald/F. Matscher/H.
Petzold (éd.
), The European System for the Protection of Human Rights, Deventer 1993.
«International Implementation of Human Rights in the 21st Century», Keio Law Review (Keio University Tokyo, Japan).
Rapport sur «Les droits des détenus» in Droits des personnes privées de leur liberté; égalité et non-discrimination, septième Colloque international sur la Convention européenne des droits de l'homme, Strasbourg/Arlington (Va) 1994.
«Preconditions for police apprehension», in Proceedings of the I.P.P.F.
Workshop at Macau, Police Apprehension and Remand Detention in the Light of Guarantees of Fundamental Rights, Macao 1995; également in Palestra, Pismo Adwokatury Polskiej, «Warunki zatrzymania przez policje».
Articles 27, 28 § la, 29, 30 & 31, in Petiti/Décaux/Imbert (éd.
), La Convention européenne des droits de l'homme.
«La Convenzione Europea dei Diritti dell'Uomo e il Sistema Penale» in Rivista internationale dei diritti dell'uomo, Estratto 2, Anno X, mai-août 1997.
«Why must trials be fair?» in Israel Law Review, Hebrew University Faculty of Law, vol. 31, Nos 1 à 3, 1997.
«Protection Against “Proceedings à la Kafka”?
- more or less?» in Mainly Human Rights Studies in Honour of J. J. Cremona, Salvino Busuttil (éd.
), La Valette, 1999.
«The scope of Application of Article 6 ECHR in Criminal Matters», Bulletin des droits de l'homme (Luxembourg), No 8 (1998).
«Spotlights on Article 2 ECHR, The Right to Life», in Benedek/Isak/Kicker (éd.
), Development and Developing International and European Law, Essays in Honour of Konrad Ginther on the Occasion of his 65th Birthday, Francfort, 1999.
«Gerechtigkeit im Fehlurteil», ZStrR 118 (2000).
«Human Rights in Russia, Minutes and findings with regard to Articles 3, 5 and 6 of the European Convention on Human Rights», Human Rights Law Journal, 1994, vol. 15, No 7; et Revue universelle des droits de l'homme, 1994, vol. 6, Nos 9 et 10.
Знание языков
Немецкий (родной язык).
Французский (устный и письменный).
Английский (устный и письменный).
Итальянский (устный и письменный).
Испанский (устный и письменный).
Голландский (устный, навыки чтения).
Португальский (устный, навыки чтения).
Русский и шведский (самые элементарные навыки).
Абубакар Башир Вали (Нигерия)
Адрес:
O/c High Court of Justice, P. M. B.
3019, Kano, Kano State.
тан-шри дато хаджи Ламин бин хаджи Мохаммад Юнус (Малайзия)
Дата и место рождения: 13 сентября 1935 года, Бату-Кикир, Негери-Сембилан, Малайзия
Образование: Аттестат об окончании Кембриджской школы (первый класс)
Средняя школа, Букит-Мертаджам
Бакалавр права (с отличием) (Сингапур), 1963 год
Диплом (социально-юридические науки)
Кардиффский университетский колледж, Уэльс, Соединенное Королевство, 1977 год
Семейное положение: женат, двое детей