# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 116 повестки дня
Активизация работы Генеральной Ассамблеи
Доклад Третьего комитета
Докладчик: г-н Педру Кардозу (Бразилия)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Активизация работы Генеральной Ассамблеи», и передать его Третьему комитету.
Комитет рассмотрел этот пункт на своем 48-м заседании 23 ноября 2005 года (см. A/C.3/60/SR.48).
Рассмотрение предложений
А.
Документ A/C.3/60/L.72
На своем 48-м заседании 23 ноября Комитет имел в своем распоряжении проект программы работы Третьего комитета на шестьдесят первой сессии Генеральной Ассамблеи (А/С.3/60/L.72), который был представлен Председателем на основе консультаций, проведенных с членами Бюро Комитета.
На том же заседании Комитет утвердил проект своей программы работы, содержащийся в документе А/С.3/60/L.72 (см. пункт 6, проект решения I), и рекомендовал его для принятия на пленарном заседании Генеральной Ассамблеи (см. A/C.3/60/SR.48).
В.
Рассмотрение проекта решения, предложенного Председателем
На своем 48-м заседании 23 ноября по предложению Председателя Комитет постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее принять решение, касающееся ротации должности Докладчика Комитета в ходе последующих сессий Генеральной Ассамблеи (см. пункт 6, проект решения II).
Рекомендации Третьего комитета
Третий комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующие проекты решений:
Проект решения I Программа работы Третьего комитета на шестьдесят первой сессии Генеральной Ассамблеи
Генеральная Ассамблея утверждает изложенную ниже программу работы Третьего комитета на шестьдесят первой сессии:
Пункт 1.
Социальное развитие:
a) осуществление решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития и двадцать четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи;
b) социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, пожилых людей, инвалидов и семьи;
c) Десятилетие грамотности Организации Объединенных Наций: образование для всех;
d) последующая деятельность по итогам Международного года пожилых людей: вторая Всемирная ассамблея по проблемам старения.
Пункт 2.
Предупреждение преступности и уголовное правосудие
Пункт 3.
Международный контроль над наркотическими средствами
Пункт 4.
Улучшение положения женщин:
Осуществление решений четвертой Всемирной конференции по положению женщин и двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи
Пункт 5.
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, вопросы, касающиеся беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц, и гуманитарные вопросы
Пункт 6.
Поощрение и защита прав детей:
Последующие меры по выполнению решений специальной сессии по положению детей
Пункт 7.
Вопросы коренных народов
Пункт 8.
Ликвидация расизма и расовой дискриминации:
Всеобъемлющее осуществление и последующие меры по выполнению Дурбанской декларации и Программы действий
Пункт 9.
Право народов на самоопределение
Пункт 10.
Поощрение и защита прав человека:
a) осуществление документов по правам человека;
b) вопросы прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод;
с) положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей;
d) всеобъемлющее осуществление Венской декларации и Программы действий и последующие меры.
Проект решения II Ротация должности Докладчика Третьего комитета
Генеральная Ассамблея постановляет, что:
а) для дальнейшего упорядочения своих методов работы в ходе последующих сессий Генеральной Ассамблеи Третий комитет примет меры к тому, чтобы избирать своего Докладчика на основе его/ее опыта и личной компетентности, а также на основе ротации между региональными группами в следующем порядке: Группа африканских государств, Группа азиатских государств, Группа восточноевропейских государств, Группа государств Латинской Америки и Карибского бассейна и Группа западноевропейских и других государств;
b) Третий комитет примет меры к тому, чтобы избрать кандидата, выдвинутого Группой западноевропейских и других государств, на должность Докладчика на шестьдесят первой сессии Генеральной Ассамблеи.