# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 123 и 134 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии
Отчет об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии за период с 1 августа 2003 года по 30 июня 2004 года и предлагаемый бюджет Миссии на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Введение
Содержащаяся в пункте 38 ниже рекомендация Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам предусматривает сокращение на 211 500 долл.
США предлагаемого бюджета Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ) на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Комитет также представляет ряд замечаний и рекомендаций в отношении руководства и управления Миссией и возможностей дополнительной экономии средств.
В общем докладе Консультативного комитета по операциям Организации Объединенных Наций по поддержанию мира (A/59/736) содержатся его мнения и рекомендации по сквозным вопросам.
Поэтому в пунктах ниже Комитет рассматривает ресурсы и другие вопросы, конкретно относящиеся к МООНЛ.
Используемые Консультативным комитетом при рассмотрении вопроса о финансировании МООНЛ документы перечислены в конце настоящего доклада.
Отчет об исполнении бюджета за период с 1 августа 2003 года по 30 июня 2004 года
По рекомендации Консультативного комитета Генеральная Ассамблея в своей резолюции 58/261 А от 23 декабря 2003 года постановила ассигновать на специальный счет для Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии сумму в размере 564 494 300 долл.
США на период с 1 августа 2003 года по 30 июня 2004 года.
Общая сумма была начислена государствам-членам.
Консультативный комитет отмечает, что отчет об исполнении бюджета МООНЛ (A/59/624) представляет собой первый отчет о Миссии с момента ее создания.
Расходы за период с 1 августа 2003 года по 30 июня 2004 года составили 548 278 700  долл.
США брутто (545 065 600  долл.
США нетто), что на 16 315 600  долл.
США брутто (14 218 700 долл.
США нетто), или на 2,9 процента, меньше суммы ассигнований в размере 564 494 300 долл.
США брутто (559 284 300 долл.
США нетто).
Комитет принимает к сведению общую экономию средств за период с 1 августа 2003 года по 30 июня 2004 года в размере 16 315 600  долл.
США брутто.
Неиспользованный МООНЛ остаток в размере 16 315 600  долл.
США представляет собой сочетание экономии средств и дополнительных потребностей по различным статьям:
а) экономия средств МООНЛ связана со следующим:
i) меньшими, чем это было предусмотрено в бюджетной смете, расходами на продовольственные пайки и установкой оборудования для очистки воды, что позволило добиться самообеспеченности Миссии в питьевой воде;
ii) большей задержкой в развертывании гражданской полиции;
iii) задержками в наборе международного и национального персонала;
iv) набором национального персонала на начальном этапе развертывания в соответствии со специальными соглашениями об услугах/соглашениями об индивидуальном подряде до перевода этих сотрудников в категорию национального персонала;
v) сокращением количества полетных часов вследствие сокращения потребностей в летательных аппаратах;
b) перерасход бюджетных ассигнований МООНЛ связан со следующим:
i) бóльшими, чем указывалось в смете, расходами на приобретение помещений из сборных конструкций для лагерей в рамках программы разоружения, демобилизации, реинтеграции и реабилитации;
ii) приобретением большего числа генераторов вследствие невозможности получения электроэнергии на коммерческой основе и того, что не все контингенты обеспечили себя достаточным количеством генераторов для автономного электроснабжения;
iii) потребностями в топливе для генераторов;
iv) более быстрыми, чем предполагалось, темпами закупок транспортных средств и ремонтными работами, связанными с авариями;
v) перевозкой 80 процентов принадлежащего контингентам имущества по воздуху, в то время как бюджетом предусматривалась перевозка по воздуху 20 процентов этого имущества.
Консультативный комитет отмечает, что некоторые расходы были ошибочно отнесены к другим статьям.
Например, поездки штабных офицеров проходили по статье расходов на военных наблюдателей вместо расходов на воинские контингенты, расходы по перевозке для регулярных полицейских подразделений проходили по статье расходов на воинские контингенты, а расходы на топливо для генераторов были ошибочно отнесены к расходам на горюче-смазочные материалы по статье наземного транспорта вместо расходов на помещения и объекты инфраструктуры.
Комитет был информирован о том, что эти несоответствия имели место на начальном этапе развертывания миссии.
Комитет с удовлетворением отмечает, что эти ошибки были рассмотрены в описательной части, и указывает, что миссии по поддержанию мира, особенно в ходе сложного начального этапа, рассчитывают на своих коллег в Центральных учреждениях в Нью-Йорке в плане проверки достоверности информации до ее представления государствам-членам.
Консультативный комитет надеется, что представляемая финансовая информация будет точной и что ошибки будут исправлены до представления, особенно с учетом того, что даты бюджетного цикла определены и соответствующая работа должна планироваться заблаговременно.
Комитет также затрагивает этот вопрос в своем общем докладе (A/59/736).
Консультативный комитет с удовлетворением отмечает, что в целом отчет об исполнении бюджета является подробным и точным.
В нем содержатся поддающиеся количественному определению разъяснения достижений и откровенно и объективно разъясняются недостатки.
Дальнейшие улучшения можно было бы внести в определение отдельных основных показателей.
Например, Комитет был информирован о том, что термин «отсутствие нарушений» не обязательно означает отсутствие нарушений вообще.
«Отсутствие нарушений» следует толковать как отсутствие достаточно серьезных нарушений, которые можно было бы рассматривать как дестабилизирующие и, в контексте составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, оказывающие воздействие на достижение ожидаемых результатов МООНЛ.
Кроме того, термин «консультации» используется без дополнительного разъяснения их точной сферы охвата и характера; было бы полезно избегать использования общих терминов, но при этом вкратце разъяснить характер таких консультаций.
В связи с аналогичными рекомендациями, содержащимися в разделе IV ниже, Консультативный комитет считает необходимым сделать обычной практикой включение в будущие тексты бюджета, ориентированного на конкретные результаты, транспарентной и краткой терминологии.
Замечания Консультативного комитета по содержащейся в отчете об исполнении бюджета информации по отдельным статьям расходов представлены при рассмотрении предлагаемого бюджета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года в пунктах ниже.
Информация об исполнении бюджета за текущий финансовый период
В этом году в связи с различными сдерживающими факторами вместо того, чтобы включать стандартные статистические данные об исполнении бюджета за текущий период в каждый из отдельных отчетов об операциях по поддержанию мира, пришлось представить эту информацию в сводных таблицах, прилагаемых к общему докладу Консультативного комитета об операциях по поддержанию мира (A/59/736).
Информация, которая будет представлена, охватывает следующие аспекты: а) расходы на текущий период; b) текущее штатное расписание; с) положение с возмещением расходов на контингенты/ регулярные полицейские подразделения, принадлежащее контингентам имущество и выплату пособий в связи со смертью и потерей трудоспособности; d) положение миссии с наличностью; и е) положение с выплатой взносов.
Консультативный комитет отмечает, что во время бюджетных периодов 2003/04 и 2004/05 годов были предусмотрены ассигнования на поддержку программы разоружения, демобилизации, реинтеграции и реабилитации.
По запросу Комитет был информирован о том, что в течение бюджетного периода 2003/04 года Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) выставила МООНЛ счет на сумму приблизительно 481 000 долл.
США, включая расходы на аренду помещений, услуги по строительству, расходы на топливо и приобретение оборудования, связанные с программой разоружения, демобилизации, реинтеграции и реабилитации.
В своем последнем докладе о МООНЛ Комитет сослался на свою более раннюю рекомендацию о необходимости более четкого определения деятельности, связанной с разоружением, демобилизацией, реинтеграцией и реабилитацией (A/58/591, пункт 8).
Комитет был информирован о том, что компонент разоружения и демобилизации был завершен в ноябре 2004 года и что в настоящее время акцент делается на компоненте реинтеграции и реабилитации.
В шестом периодическом докладе Генерального секретаря (см. S/2005/177, часть VI) было указано, что по состоянию на 1 марта 2005 года в общей сложности официально было разоружено 101 495 комбатантов, в том числе 22 370 женщин, 8523 мальчика и 2440 девочек.
Девяносто восемь процентов детей, являвшихся комбатантами, воссоединились со своими семьями при содействии Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ).
Окончательные данные о количестве собранного оружия и боеприпасов таковы: 28 314 единиц оружия, 33 604 боеприпаса к тяжелому оружию и 6 486 136 боеприпасов к стрелковому оружию.
МООНЛ уничтожила все оружие и боеприпасы, собранные в процессе разоружения, и получила и уничтожила дополнительно 252 единицы разного оружия и 3513 боеприпасов уже после официального завершения кампании по разоружению и демобилизации в ноябре 2004 года.
Генеральный секретарь в своем докладе указывает на нынешний дефицит финансирования донорами компонента реинтеграции и реабилитации в размере 40 млн.
долл.
США, которые срочно необходимы для осуществления проектов реинтеграции бывших комбатантов.
Консультативный комитет был информирован о том, что были взяты твердые обязательства в отношении одного взноса в евро в размере приблизительно 3,7 долл.
США, а другие взносы находятся на завершающем этапе рассмотрения.
МООНЛ надеется, что после того, как окончательные решения по этим обязательствам будут приняты, дефицит средств сократится примерно до 10 млн.
долл.
США.
Отдельные соображения, касающиеся соответствующей деятельности в гуманитарной области, рассматриваются Комитетом в его общем докладе об операциях по поддержанию мира (А/59/736).
Консультативный комитет с удовлетворением отмечает существенный прогресс в деле завершения подготовки меморандумов о взаимопонимании; по состоянию на 31 марта 2005 года было подписано 43 меморандума о взаимопонимании и 8 находятся в форме проектов в процессе окончательной доработки.
Предлагаемый бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Мандат и запланированные результаты
Общие положения
Консультативный комитет с удовлетворением отмечает, что в целом при представлении бюджета МООНЛ были учтены замечания, представленные в предыдущем докладе Комитета (A/58/798, пункт 10) и что для определения достигнутых и планируемых результатов были использованы количественные и качественные показатели.
Комитет надеется, что усилия Миссии в этом направлении будут продолжены и что в дальнейшем продолжится совершенствование составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты.
Консультативный комитет выражает обеспокоенность по поводу информации, представленной в сноске (с) к таблице о людских ресурсах предлагаемого бюджета (А/59/630, резюме).
В сноске говорится о предлагаемом на 2005/06 год увеличении числа сотрудников гражданской полиции до 875 и сокращении числа сотрудников регулярных полицейских подразделений до 240 человек, в то время, как в самой таблице указывается численность регулярных полицейских подразделений в количестве 480 сотрудников.
Исходя из таблицы можно понять, что новая санкционированная численность полиции МООНЛ составляет 1355 сотрудников (875 сотрудников гражданской полиции и 480 сотрудников регулярных полицейских подразделений).
Лишь при ознакомлении со сноской становится очевидным, что санкционированная численность остается неизменной (1115 сотрудников полиции).
В будущих представлениях следует избегать этой двусмысленности.
Комитет настоятельно призывает к тому, чтобы вся соответствующая информация включалась в таблицы и чтобы объяснения были простыми и недвусмысленными.
В этой связи Консультативный комитет отмечает отсутствие достаточной транспарентности в представляемой в предлагаемом бюджете отдельной информации, например информации о предложенном добавлении четырех должностей класса С-3 для Канцелярии заместителя Специального представителя Генерального секретаря (A/59/630, таблица 3).
В тексте было указано предложение о создании двух из этих должностей; однако о предложении о создании еще двух должностей класса С-3 можно догадываться лишь с некоторым усилием, «читая между строк».
Кроме того, в нескольких местах в тексте лишь указывается, что должность «необходима» без дальнейшего объяснения, должна ли эта должность быть вновь созданной, реклассифицированной или перераспределенной.
Комитет надеется, что будущий текст предложений по бюджету будет составлен таким образом, чтобы избежать возможного неправильного толкования.
В последнем докладе о МООНЛ (А/58/798, пункт 14) Консультативный комитет просил Миссию представить больше информации о сотрудничестве и координации с другими партнерами системы Организации Объединенных Наций.
Комитет с удовлетворением принимает к сведению информационные брифинги и полезные ответы, представленные основными и административными сотрудниками Миссии.
Тем не менее, как отмечалось ниже, присутствие Специального представителя Генерального секретаря или заместителя Специального представителя Генерального секретаря по координации гуманитарной деятельности, реабилитации, восстановлению и реконструкции было бы полезным для ознакомления с их видением нынешних и будущих операций МООНЛ, а также стратегии завершения Миссии.
Консультативный комитет был информирован о том, что в целом сотрудничество с различными сегментами страновой группы идет удовлетворительно и что Специальный представитель Генерального секретаря по координации гуманитарной деятельности, реабилитации, восстановлению и реконструкции обеспечивает регулярные контакты с партнерами, включая ПРООН, ЮНИСЕФ и Управление Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов.
Тем не менее Комитет убежден в том, что можно сделать еще больше для осуществления сотрудничества в целях достижения оптимального и определяемого использования ресурсов.
В пункте 10 своего доклада о финансировании Миссии Организации Объединенных Наций в Судане (МООНВС) (A/59/768) Комитет отмечает, что план работы на 2005 год, содержащий сводный перечень приоритетных задач, уже разработан и одобрен всеми учреждениями, фондами и программами, действующими в Судане.
Комитет призывает МООНЛ подготовить аналогичный план работы, возможно, с использованием в качестве справочного документа плана работы МООНВС и с учетом ее уже существующего комплексного плана осуществления мандата, и рассчитывает на принятие дальнейших мер при представлении бюджета на 2006/07 год.
В.
Потребности в ресурсах
Общие положения
Консультативный комитет отмечает, что общий объем предложенного бюджета МООНЛ на 2005/06 год, исключая добровольные взносы, составляет 711 382 900  долл.
США (нетто), что на 100 518 200  долл.
США (12,4 процента) меньше по сравнению с ассигнованиями на 2004/05 год в размере 811 901 100  долл.
США.
Военный и полицейский персонал
Смета расходов на военных наблюдателей на 2005/06 год составляет 11 711 500 долл.
США, что представляет собой увеличение на 265 700  долл.
США по сравнению с ассигнованиями на 2004/05 год в размере 11 445 800 долл.
США.
Предлагаемое увеличение расходов представляет собой сочетание: а) более высоких расходов на поездки, т.е.
3200 долл.
США в один конец по сравнению с 2500 долл.
США в один конец в предыдущий бюджетный период; и b) более низкими расходами на пайки в связи с тем, что ассигнования выделяются лишь на питьевую воду, а не на запас пайков, которые будут пополняться за счет существующих ассигнований на пайки по стандартным расценкам.
Численность МООНЛ остается без изменений в размере 14 785 человек.
Смета расходов на воинские контингенты на 2005/06 год составляет 312 042 200 долл.
США, что на 43 696 600 долл.
США меньше по сравнению с ассигнованиями на предыдущий бюджетный период в размере 355 738 800 долл.
США.
В дополнительной представленной информации указывается, что основными факторами предложенного сокращения являются: а) репатриация в марте 2006 года трех пехотных батальонов (2348 военнослужащих); и b) прекращение выплаты суточных участников миссии штабным офицерам, за исключением четырех командующих секторами, поскольку Миссия теперь будет предоставлять жилье и продовольственное обеспечение.
МООНЛ указала, что по состоянию на 1 марта 2005 года в ее составе имеется 128 штабных офицеров.
Комитет указывает, что в его предыдущем докладе о МООНЛ (A/58/798, пункт 18) он был информирован Секретариатом о том, что весь военный персонал Миссии в июле-августе 2004 года будет размещен в стационарных жилых помещениях.
Комитет выражает сожаление в связи с задержкой в завершении этого размещения и соответствующей выплатой суточных участникам миссии на дополнительный период, однако осознает требования, которые были возложены на службы общего обслуживания Миссии на начальном этапе операции и в связи со строительством лагерей для бывших комбатантов.
В своем шестом периодическом докладе о МООНЛ Генеральный секретарь рекомендовал Совету Безопасности санкционировать развертывание дополнительно 120 гражданских полицейских на период в шесть месяцев, начиная с августа 2005 года, в целях временного развертывания пятого сформированного полицейского контингента (S/2005/177, пункт 12).
Консультативный комитет готов рассмотреть любые дополнительные бюджетные потребности, которые могут возникнуть в этой связи.
Гражданский персонал
Информация о предлагаемых новых и упраздненных должностях МООНЛ, а также о планируемом перераспределении и переквалификации должностей была представлена Консультативному комитету Секретариатом и резюмируется ниже:
a ПС: категория полевой службы; ОО (ПР): категория общего обслуживания (прочие разряды); НС: национальный сотрудник; МР: местный разряд; ДООН: доброволец Организации Объединенных Наций.
b Означает перераспределенные или реклассифицированные должности сотрудников из какого-либо подразделения или в какое-либо подразделение МООНЛ.
Перераспределение/реклассификация не обязательно означают «равный обмен» между подразделениями; в результате этого количество должностей на отдельных уровнях отличается, в то время как неизменным остается лишь итоговое число.
Количество международных сотрудников (нетто) осталось неизменным (635 человек) и рассчитывается следующим образом:
Предлагается увеличение числа должностей национальных сотрудников на 11 — с 798 до 809, рассчитываемое следующим образом:
Консультативный комитет был информирован о том, что после закрытия Отделения Управления по координации гуманитарной деятельности в Либерии, штат которого насчитывал 32 сотрудника категории специалистов и 14 сотрудников административного обслуживания, МООНЛ набрала 11 бывших национальных сотрудников и 2 бывших международных сотрудников Управления.
В конце ноября 2004 года координация деятельности в гуманитарной области на территории Либерии была возложена на Канцелярию заместителя Специального представителя Генерального секретаря по координации гуманитарной деятельности, реабилитации, восстановлению и реконструкции.
В настоящее время на МООНЛ возложена координация усилий Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА), Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), Мировой продовольственной программы (МПП), Международной морской организации (ИМО) и различных неправительственных организаций; МООНЛ будет организовывать проведение каждые два месяца заседаний с целью содействия процессу координации.
Для расширения своих функций по координации гуманитарной деятельности МООНЛ предложила создать четыре должности класса С-3 и реклассифицировать и/или перераспределить одну должность начальника секции класса С-5, две должности сотрудников по гуманитарным вопросам класса С-4 и одну должность категории общего обслуживания (прочие разряды) в рамках Канцелярии заместителя Специального представителя Генерального секретаря по координации гуманитарной деятельности, реабилитации, восстановлению и реконструкции.
В этой связи Комитет приветствовал бы обмен мнениями с заместителем Специального представителя Генерального секретаря в отношении Миссии, в частности по вопросам предполагаемой передачи функций и стратегии завершения Миссии, имеющим отношение к ее гуманитарным задачам.
Учитывая неизменную потребность в координации гуманитарной деятельности, Комитет выражает обеспокоенность по поводу внезапного ухода Управления по координации гуманитарной деятельности и передачи этих функций МООНЛ.
Комитет надеется, что МООНЛ разработает долгосрочный план преобразования и, в конечном итоге, прекращения выполнения функций, входящих в настоящее время в круг ведения Канцелярии заместителя Специального представителя Генерального секретаря по координации гуманитарной деятельности, реабилитации, восстановлению и реконструкции; Комитет ожидает включения обновленной информации по этому вопросу при представлении бюджета на 2006/07 год.
Комитет представляет свои замечания в отношении сотрудничества миссий и их партнеров в рамках системы Организации Объединенных Наций по гуманитарным вопросам и вопросам развития в своем общем докладе (A/59/736).
Рекомендации в отношении должностей
Создание 1 должности сотрудника по вопросам поведения персонала (С-5) в непосредственной Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря (A/59/630, таблица 1 и пункт 7).
Консультативный комитет был проинформирован о том, что МООНЛ проводит активную политику надзора в целях предотвращения и выявления нарушений.
Комитет был проинформирован о том, что Департамент операций по поддержанию мира проинструктировал все миссии включать функции надзора за поведением персонала в их предлагаемые бюджеты; однако эта инструкция не была подкреплена широким механизмом обзора или политики, который в настоящее время разрабатывается.
Комитет подчеркивает, что функции надзора за поведением персонала не являются новыми и отнюдь не должны осуществляться в качестве отдельных функций — они представляют собой неотъемлемый компонент управления людскими ресурсами, а также функций начальников военного и гражданского компонентов.
В сущности, руководящие указания регулярно направлялись гражданской полиции, военным наблюдателям и контингентам, ибо все они функционируют в рамках своих соответствующих механизмов управления гражданской полицией и военными контингентами.
Комитет выражает сожаление в связи с тем, что используемый Департаментом операций по поддержанию мира подход к вопросам поведения персонала в рамках административных структур Миссии направлен на принятие ответных, а не профилактических мер.
Ввиду нынешних усилий Департамента по разработке стратегического подхода к функциям надзора за поведением персонала Комитет не возражает против создания в МООНЛ должности сотрудника по вопросам поведения персонала (С-5).
Комитет включил дальнейшие замечания по этому вопросу в свой общий доклад.
26. a) Создание двух должностей сотрудников по программам (С-3) для выполнения функций планирования и оценки программ, канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря (A/59/630, таблица 3).
В предлагаемом бюджете указывается, что эти две должности необходимы для выполнения ставших более обширными функций планирования и оценки программ основных подразделений МООНЛ.
Эти два сотрудника класса С-3 будут также обеспечивать консультации и поддержку ориентированных на практические результаты рамок переходного периода;
b) создание двух должностей сотрудников по программам (С-3) в Секции по вопросам чрезвычайной помощи, восстановления и реабилитации, канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря (A/59/630, таблица 3).
Предложение о создании этих двух должностей С-3 вытекает из решения добавить в общей сложности пять должностей класса С-3 в Секции по вопросам координации гуманитарной деятельности; это частично будет скомпенсировано переводом и понижением класса двух должностей с С-4 до С-3;
c) пока не разработана долгосрочная перспектива, упоминавшаяся в пункте 24 выше, и соответствующие меры Генеральной Ассамблеи, Консультативный комитет рекомендует выделить для выполнения этих функций временный персонал общего назначения.
Упразднение одной должности заместителя директора (Д-1) в Отделе по проведению выборов (A/59/630, таблица 5).
Ликвидировать должность Д-1 было предложено после обзора, проведенного в марте 2004 года Департаментом по политическим вопросам.
Имеющаяся в Отделе должность класса Д-2 останется.
Консультативный комитет отмечает, что после выборов в октябре 2005 года и по состоянию на 31 декабря 2005 года Отдел станет секцией, в составе которой будут работать восемь сотрудников и которая будет возглавляться одним сотрудником С-5.
Консультативный комитет не возражает против ликвидации должности Д-1.
Создание пяти должностей сотрудников по гуманитарным вопросам (национальных сотрудников) в Секции по вопросам координации гуманитарной деятельности (A/59/630, таблица 3).
Хотя Консультативный комитет в целом поддерживает создание должностей национальных сотрудников, по причинам, указанным в пункте 26 выше, Комитет рекомендует выделить временный персонал общего назначения.
Реклассификация четырех должностей международных сотрудников категории общего обслуживания, с тем чтобы набирать на них национальных сотрудников, и создание двух дополнительных национальных должностей в Отделе по проведению выборов (A/59/630, таблица 5).
Консультативный комитет поддерживает преобразование четырех должностей международных сотрудников категории общего обслуживания в должности национальных сотрудников и создание двух должностей национальных сотрудников, что будет соответствовать рекомендациям по использованию национальных сотрудников во всех случаях, когда на это есть оперативная возможность и когда это практически осуществимо.
В бюджетном документе содержится ряд предлагаемых реклассификаций и перераспределений, перечисленных в пунктах ниже в разбивке по организационным компонентам.
Консультативный комитет рекомендует утвердить следующие предложения по причинам, указанным в докладе Генерального секретаря.
Как и любые другие должности, данные должности должны подпадать под периодический обзор на основе оперативных потребностей.
Непосредственная канцелярия Специального представителя Генерального секретаря:
a) международный персонал: перераспределение одной должности категории общего обслуживания (прочие разряды) из компонента 1; передача Объединенного центра повышения квалификации и профессиональной подготовки персонала Миссии вместе с должностью С-4 в Канцелярию начальника административных служб;
b) национальный персонал: передача восьми должностей национальных сотрудников в Канцелярию начальника административных служб и перевод одной должности национального сотрудника категории общего обслуживания в компонент 1;
c) Добровольцы Организации Объединенных Наций: передача семи должностей добровольцев Организации Объединенных Наций в Канцелярию начальника административных служб и перевод двух должностей Добровольцев Организации Объединенных Наций в компонент 2.
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря (координация гуманитарной деятельности, реабилитация, восстановление и реконструкция), компонент 1, прекращение огня (A/59/630, таблица 2):
a) международный персонал: упразднение Секции по вопросам разоружения, демобилизации, реабилитации и реинтеграции и передача трех должностей С-4 в компонент 2; перевод одной должности категории общего обслуживания в Канцелярию Специального представителя Генерального секретаря; перевод одной должности С-5 и двух должностей С-3 в компонент 2;
b) национальный персонал: перевод одной должности национального сотрудника в компонент 2;
c) Добровольцы Организации Объединенных Наций: перевод четырех должностей добровольцев Организации Объединенных Наций в компонент 2.
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря (координация гуманитарной деятельности, реабилитация, восстановление и реконструкция), компонент 2 (гуманитарные права и права человека) (А/59/630, таблица 3).
Предложения по этому компоненту обусловлены закрытием отделения УКГД в Либерии.
a) международный персонал: после закрытия отделения Управления по координации гуманитарной деятельности его функции были интегрированы в Секцию по вопросам координации гуманитарной деятельности, некоторые из функций которой предложено изменить следующим образом: понизить класс должностей (с С-4 до С-3) трех сотрудников по восстановлению и реабилитации и передать их Секции по вопросам чрезвычайной помощи, восстановления и реабилитации; передать две должности сотрудников по гуманитарным вопросам (С-4) в Секцию по вопросам координации гуманитарной деятельности; перевести одного помощника по административным вопросам категории общего обслуживания в Канцелярию заместителя Специального представителя;
b) национальный персонал: перевод одного сотрудника по подготовке докладов (национальный сотрудник); перевод шести должностей административных помощников (национальных сотрудников категории общего обслуживания) в Секцию по вопросам координации гуманитарной деятельности;
c) Добровольцы Организации Объединенных Наций: перевод двух должностей из Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря и четырех должностей из компонента 1; перевод трех должностей в компонент 4.
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря по операциям и правопорядку, компонент 3, реформа в области безопасности (А/59/630, таблица 4).
По компоненту 3 кадровых изменений не предлагается.
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря по операциям и вопросам законности, компонент 4, мирный процесс (А/59/630, таблица 5).
a) международный персонал, Отдел по проведению выборов: перевод одной должности С-3 в компонент 2; повышение класса двух должностей С-3 до С-4 и понижение класса одной должности С-3 до С-2; преобразование трех должностей сотрудников по проведению выборов в графствах (С-3) в две должности консультантов по операциям (С-4) и одну должность координатора профессиональной подготовки (С-2); перевод одной должности С-3 в компонент 2.
Было пересмотрено штатное расписание Отдела по проведению выборов, в результате чего предлагаются изменения по 20 функциям от полевой службы до С-5.
Перевод должностей из упраздненного Отделения связи с Экономическим сообществом западноафриканских государств (ЭКОВАС) в Группу по вопросам политического планирования и политики, а именно одной должности С-5 и одной должности категории общего обслуживания;
b) национальный персонал: перевод одной должности из Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря; преобразование одной должности национального сотрудника в Отделе по проведению выборов в национальную должность категории общего обслуживания; перевод одной должности национального сотрудника из упраздненного Отделения связи с ЭКОВАС в Группу по вопросам политического планирования и политики;
c) Добровольцы Организации Объединенных Наций: перевод трех должностей добровольцев Организации Объединенных Наций из компонента 2 в Отдел по проведению выборов.
После выборов, намеченных на октябрь 2005 года, 197 должностей в Отделе по проведению выборов будут по состоянию на 31 декабря 2005 года упразднены.
Отдел будет переименован в Группу по проведению выборов и продолжит функционировать до 30 июня 2006 года с восьмью оставшимися должностями: одна должность консультанта по вопросам администрации и управления класса С-5, три должности С-4 (сотрудник по вопросам просвещения избирателей в области их гражданских прав и обязанностей; консультант по вопросам избирательного права; консультант по операциям), одна должность С-3 для сотрудника по координации деятельности на местах, одна должность административного помощника (международный сотрудник категории общего обслуживания) и две должности водителей/клерков (национальные сотрудники категории общего обслуживания).
Предлагаемый бюджет подразумевает, что существующая должность Д-2 в Отделе по проведению выборов по состоянию на 31 декабря 2005 года будет упразднена вместе с еще 197 должностями.
Основная роль Группы по проведению выборов будет состоять в оказании поддержки Национальной избирательной комиссии в организации местных выборов.
Отдел администрации, компонент 5, поддержка (А/59/630, таблица 6):
a) международный персонал: перевод одной должности С-4 из Объединенного центра повышения квалификации и профессиональной подготовки персонала Миссии канцелярии Специального представителя Генерального секретаря в Канцелярию начальника административных служб; Группа по контрактам будет упразднена, а имеющиеся в ней две должности класса С-3 будут переданы Объединенному центру материально-технического обеспечения;
b) национальный персонал: перевод восьми национальных должностей из Объединенного центра повышения квалификации и профессиональной подготовки персонала Миссии в Канцелярию начальника административных служб;
c) Добровольцы Организации Объединенных Наций: перевод семи должностей добровольцев Организации Объединенных Наций из Объединенного центра повышения квалификации и профессиональной подготовки персонала Миссии в Канцелярию начальника административных служб; перевод одной должности добровольца Организации Объединенных Наций из упраздненной Группы по контрактам в Объединенный центр материально-технического обеспечения.
Прочие рекомендации и замечания
Консультативный комитет отмечает наличие двух должностей класса Д в Секции по вопросам оказания чрезвычайной помощи, восстановления и реабилитации, которые подчиняются заместителю Специального представителя Генерального секретаря (координация гуманитарной деятельности, реабилитация, восстановление и реконструкция).
Комитет не убежден в том, что для операций по реабилитации, восстановлению и реконструкции имеет столь ценное значение сохранение двух должностей категории Д в секции, которая состоит лишь из 22 сотрудников, включая одну должность Д-2, одну Д-1, две С-5 и восемь С-3/2, а также десять должностей категории общего обслуживания, добровольцев Организации Объединенных Наций и национальных сотрудников.
Комитет предлагает МООНЛ пересмотреть ее структуру и изучить возможность упразднения одной должности категории Д.
До завершения этого обзора Комитет рекомендует произвести сокращение, эквивалентное одной должности Д-1.
Консультативный комитет был проинформирован в ходе слушаний, что ввиду необходимости оперативного развертывания национальные сотрудники набирались первоначально по индивидуальным контрактам.
Сотрудники на таких контрактах, успешно прошедшие все необходимые проверки, впоследствии набирались на штатные должности национальных сотрудников.
По соответствующей просьбе МООНЛ сообщила Комитету, что до 1 апреля 2004 года индивидуальные контракторы набирались в рамках процесса отбора с использованием коллегий по проведению бесед.
Комитет был также проинформирован о том, что 208 отдельных лиц работают в МООНЛ по соглашениям о специальном обслуживании/индивидуальным контрактам и что услуги четырех из них оплачиваются за счет штатных должностей до перевода их на регулярные контракты.
Комитет выражает серьезную обеспокоенность в связи с этой практикой и сформулировал обстоятельные замечания в своем общем докладе (А/59/736).
Он выражает надежду на то, что использование такой практики, уместное на самом начальном этапе операций, к настоящему моменту прекращено.
Функции непрерывного характера должны осуществляться сотрудниками на штатных должностях, а соответствующие расходы должны покрываться за счет ассигнований на расходы по персоналу.
Необходимо приложить все усилия к тому, чтобы в срочном порядке нормализовать ситуацию в МООНЛ.
Консультативный комитет отмечает, что в 2003/04 году МООНЛ провела предварительный структурный обзор.
Хотя Комитету известно, что МООНЛ может представить планы ликвидации для включения в предлагаемый бюджет на 2006/07 год, тем не менее он рекомендует провести всеобъемлющий обзор административных и вспомогательных компонентов Миссии с целью выявить возможности для экономии и рационализации операций Миссии на нынешнем этапе, когда МООНЛ завершила начальные мероприятия и ведет работу в регулярном режиме.
Оперативные расходы
Комитет отмечает сокращение объема оперативных потребностей на 53 317 500 долл.
США в предлагаемом бюджете на период 2005/06 годов по сравнению с периодом 2004/05 годов.
Путевые расходы
Консультативный комитет отмечает, что предлагаемые планы поездок на период 2005/06 годов в целом были консолидированы и теперь, когда МООНЛ перешла от подготовительного этапа к регулярной деятельности, предусматривают меньшее число поездок.
Комитет осведомлен о том, что МООНЛ прилагает усилия по сокращению объема потребностей в поездках и все в большей степени использует возможности видеотехники для поддержания эффективной связи между Миссией и Центральными учреждениями.
Наземный транспорт
Консультативный комитет был проинформирован о том, что МООНЛ намеревается использовать списанные автомобили Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ) в ходе оказания содействия проведению предстоящих выборов.
Комитет выражает признательность обеим миссиям за их сотрудничество в этой связи.
Представленная информация свидетельствует о том, что в настоящее время МООНЛ предоставляет в общей сложности 44 автомобиля во временное пользование учреждениям Организации Объединенных Наций и другим миссиям.
Однако по соответствующей просьбе Комитет был проинформирован о том, что 37 из 38 автомобилей, временно предоставленных Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ), были уже возвращены к октябрю 2004 года, а еще один будет списан ввиду аварийного ущерба.
Комитет был проинформирован о том, что на момент подготовки документа по бюджету не предполагалось, что эти автомобили будут возвращены до наступления нового бюджетного периода.
Комитет отмечает, что на момент представления бюджета прошло уже несколько месяцев, в течение которых представленную информацию можно было бы легко скорректировать.
Комитет был также проинформирован о том, что пять автомобилей предоставлены во временное пользование ПРООН, а один — Программе Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП); в этой связи действует договоренность о возмещении.
Кроме того, МООНЛ в настоящее время располагает 73 автомобилями в качестве резерва миссии.
Комитет был проинформирован о том, что в Департаменте операций по поддержанию мира никакой конкретной политики на предмет доли резервных автомобилей не существует.
Комитет ожидает, что в результате своевременного возвращения автомобилей, временно предоставленных ОООНКИ, будет достигнута экономия.
Кроме того, план замены автомобилей не в полной мере отражает запланированное сокращение численности персонала Миссии.
После выборов в октябре 2005 года и последующего сокращения числа сотрудников Комитет ожидает соразмерного сокращения транспортных средств всех категорий.
Комитет рекомендует Департаменту операций по поддержанию мира разработать политику в отношении резервных транспортных средств.
Воздушный транспорт
Комитет отмечает, что в течение бюджетного периода 2003/04 годов МООНЛ не использовала все утвержденные для нее вертолеты: из восьми вертолетов Ми-24 в Миссии были задействованы шесть, а из четырех утвержденных транспортных вертолетов Ми-26 для обслуживания Миссии оказалось достаточно двух.
На период 2004/05 годов было утверждено три транспортных вертолета Ми-26.
Комитет с удовлетворением отмечает, что, хотя в настоящее время МООНЛ использует два вертолета Ми-26, один из них будет выведен из эксплуатации с 1 мая 2006 года.
Летные часы второго вертолета будут увеличены.
В результате сокращения вертолетного парка будет достигнута значительная экономия в размере 7 475 250 долл.
США.
Комитет полагает, что МООНЛ будет продолжать мониторинг своих потребностей в воздушном транспорте и будет и впредь занимать активную позицию в плане достижения надлежащей экономии для обеспечения максимальной оперативной эффективности.
Медицинское обслуживание
В предлагаемом бюджете на 2005/06 годы сметные ассигнования по данной статье расходов составляют 13 995 700 долл.
США.
Это на 1 035 300 долл.
США ниже бюджетных ассигнований на 2004/05 годы, объем которых составлял 15 031 000 долл.
США.
Консультативный комитет с озабоченностью отмечает, что в целом опасность заразных болезней, включая разновидности геморрагической лихорадки, как-то лихорадку Ласса, церебральную малярию и тиф, по-прежнему является предметом беспокойства для МООНЛ.
Комитет был проинформирован о том, что с момента создания Миссии имело место 32 летальных исхода, в том числе три от лихорадки Ласса, два от церебральной малярии и 19 от серьезных нарушений, связанных с психологическим стрессом, включая самоубийства.
В ответ на запрос в отношении общего морального духа персонала МООНЛ Комитет был проинформирован о том, что оценить моральный дух нелегко и что условия службы в Миссии являются сложными.
Комитет выражает обеспокоенность этим неопределенным ответом, который может свидетельствовать о том, что моральный дух персонала МООНЛ, вероятно, низок.
Комитет был также проинформирован о том, что число сотрудников, покидающих МООНЛ, возросло и не ясно, обусловлено ли это общим руководством миссией или общими условиями службы.
Комитет считает, что состояние физического и психологического здоровья сотрудников имеет важнейшее значение, и рекомендует, чтобы Департамент операций по поддержанию мира, возможно в сотрудничестве с другими соответствующими подразделениями, изучил вопрос о наилучших способах решения руководством МООНЛ каких бы то ни было проблем с моральным духом сотрудников, с тем чтобы предотвращать возникновение таких проблем.
В этой связи Комитет ссылается на свои замечания в отношении создания должности сотрудника по вопросам поведения персонала, сформулированные в пункте 25 выше, и подчеркивает необходимость принятия срочных мер по исправлению положения.
Комитет ожидает, что Департамент операций по поддержанию мира в сотрудничестве с МООНЛ разработает надлежащие профилактические административные меры.
Заключение
Меры, которые надлежит принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием МООНЛ в период с 1 августа 2003 года по 30 июня 2004 года, изложены в пункте 26 отчета об исполнении бюджета (A/59/624).
Меры, которые Генеральной Ассамблее надлежит принять в связи с финансированием МООНЛ на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года изложены в пункте 36 предлагаемого бюджета (А/59/630).
В свете изложенных выше замечаний Консультативный комитет рекомендует снизить объем бюджетной сметы с 722 633 600 долл.
США до 722 422 100 долл.
США брутто (711 206 400 долл.
США нетто).