# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(c) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей
Положение в области прав человека в Туркменистане
Доклад Генерального секретаря**
Содержание
Введение
Положение в области прав человека в Туркменистане рассматривается Комиссией по правам человека и Генеральной Ассамблеей с 2003 года.
Настоящий доклад представляется во исполнение резолюции 59/206 Генеральной Ассамблеи от 20 декабря 2004 года; Комиссия по правам человека в 2005 году резолюции по данному вопросу не принимала.
Настоящий доклад, содержащий дополнительную информацию, обновляет записку Секретариата о положении в области прав человека в Туркменистане (E/CN.4/2004/118), которая была представлена Комиссии по правам человека в 2004 году.
Осуществление резолюции 59/206 Генеральной Ассамблеи
Развитие конструктивного диалога с Управлением Верховного комиссара по правам человека
По приглашению правительства Туркменистана Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ) направило в Туркменистан миссию по оценке потребностей в связи с возможным осуществлением проекта технического сотрудничества.
Миссия, состоявшая из представителей УВКПЧ и Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), посетила Туркменистан 15-20 марта 2004 года.
Программа миссии включала проведение однодневного семинара по методам подготовки докладов для договорных органов по правам человека и проведение рассчитанного на полдня совещания за «круглым столом», посвященного осуществлению международных стандартов в области прав человека в национальном законодательстве.
В настоящее время ведутся консультации с целью доработки документа по проекту, подготовленного на условиях совместного финансирования в сотрудничестве с Отделением ПРООН в Туркменистане, для последующего представления правительству.
Специальные процедуры Комиссии по правам человека
Следующие специальные докладчики Комиссии по правам человека/специальные представители просили направить им приглашение посетить страну: Специальный докладчик по вопросу о независимости судей и адвокатов — в июне 2003 года (см. E/CN.4/2004/60/Add.1); Специальный докладчик по вопросу о пытках — в июле 2003 года (см. E/CN.4/2004/56); Специальный докладчик по вопросу о внесудебных, суммарных или произвольных казнях — в июне 2003 года (см. E/CN.4/2004/7); Специальный докладчик по вопросу о праве на свободу убеждений и их свободное выражение — в июне 2003 года (см. E/CN.4/2004/62); и Специальный докладчик по вопросу о свободе религии или убеждений — в июне 2003 года (см. E/CN.4/2004/63).
Представитель Генерального секретаря по вопросу о лицах, перемещенных внутри страны, обратился с просьбой о направлении ему приглашения в октябре 2003 года (см. E/CN.4/2004/77); Специальный представитель Генерального секретаря по вопросу о положении правозащитников обратился с такой просьбой в октябре 2003 года (см. E/CN.4/2004/94); а Рабочая группа по вопросу о произвольном задержании обращалась с просьбой о направлении такого приглашения в феврале 2004 года.
В январе 2004 года Специальный докладчик по вопросу о независимости судей и адвокатов вновь обратился с просьбой о посещении страны (см. E/CN.4/2004/60/Add.1), Специальный докладчик по вопросу о пытках обратился с повторной просьбой в октябре 2003 года (см. E/CN.4/2004/56/Add.1), а Специальный представитель Генерального секретаря по вопросу о положении правозащитников вновь обратился с просьбой о посещении страны в 2004 году (см. E/CN.4/2005/101).
Пока ни один из вышеупомянутых механизмов Комиссии не получил приглашения посетить страну.
Специальные механизмы продолжали получать сообщения о положении в области прав человека в Туркменистане и обращались с настоятельными призывами к правительству страны, а также направляли ему письма с информацией о предполагаемых нарушениях.
Правительство представило ответы на некоторые из этих сообщений.
Сообщения направлялись Специальным представителем Генерального секретаря по вопросу о положении правозащитников (см. E/CN.4/2005/101/ Add.1), Рабочей группой по вопросу о произвольном задержании (см. E/CN.4/2005/6), Специальным докладчиком по вопросу о праве на свободу убеждений и их свободное выражение (см. E/CN.4/2005/64/Add.1), Специальным докладчиком по вопросу о пытках (см. E/CN.4/2005/62/Add.1), Специальным докладчиком по вопросу о внесудебных, суммарных или произвольных казнях (см. E/CN.4/2005/7/Add.1) и Специальным докладчиком по вопросу о свободе религии или убеждений (см. E/CN.4/2005/61/Add.1).
Представление доклада договорным органам и полное выполнение их рекомендаций
Туркменистан ратифицировал Международный пакт о гражданских и политических правах в 1997 году и присоединился к двум факультативным протоколам к этому пакту соответственно в 1997 и 2000 годах.
Он ратифицировал Международный пакт об экономических, социальных и культурных правах в 1997 году, Международную конвенцию о ликвидации всех форм расовой дискриминации — в 1994 году, Конвенцию о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин — в 1997 году, Конвенцию против пыток и других жестоких, бесчеловечных и унижающих достоинство видов обращения или наказания — в 1999 году, Конвенцию о правах ребенка — в 1993 году и два факультативных протокола к этой конвенции — в 2005 году.
Туркменистан не признал компетенцию рассматривать индивидуальные сообщения по Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, по Конвенции против пыток и по Международной конвенции о ликвидации всех форм расовой дискриминации, равно как и не присоединился к Факультативному протоколу к Конвенции против пыток.
Туркменистан также не ратифицировал Конвенцию о предупреждении геноцида и наказании за него, равно как и Римский статут Международного уголовного суда.
С 2004 года Туркменистан представил три доклада об осуществлении конвенций, один из них — Комитету по ликвидации расовой дискриминации (СЕРД), объединив первоначальный, второй, третий, четвертый и пятый периодические доклады (CERD/C/441/Add.1), один доклад — Комитету по правам ребенка (CRC/C/28/Add.24) и один доклад — Комитету по ликвидации дискриминации в отношении женщин (КЛДОЖ), объединив первоначальный и второй периодические доклады (CEDAW/C/TKM/1-2).
Доклад Комитету по правам ребенка должен быть рассмотрен Комитетом на его сорок второй сессии в сентябре 2005 года.
КЛДОЖ представленный ему доклад еще не рассматривал.
СЕРД рассмотрел доклад Туркменистана на своей шестьдесят седьмой сессии в августе 2005 года.
Доклад представлялся министром иностранных дел Туркменистана.
В своих заключительных замечаниях (CERD/C/TKM/CO/5) Комитет отметил ряд вопросов, касающихся статистических данных об этническом составе населения Туркменистана; статуса Конвенции согласно национальному законодательству; зарегистрированных случаев выступлений, разжигающих межэтническую рознь, в том числе со стороны должностных лиц; политики принудительной ассимиляции и ограничения права меньшинств на работу; ограничений свободы перемещения представителей меньшинств и вынужденных переселенцев; и факторов, которые не позволяют представителям меньшинств пользоваться достижениями своей культуры и своим языком.
Комитет выразил признательность Туркменистану за сообщения о том, что Туркменистан предоставил гражданство примерно 16 000 беженцев, которые находятся на территории страны уже на протяжении многих лет, а также о предоставлении вида на постоянное жительство 3000 других лиц.
Туркменистан по-прежнему имеет задолженность по представлению докладов: перед Комитетом по правам человека — с 1998 года, перед Комитетом по экономическим, социальным и культурным правам — с 1999 года и перед Комитетом против пыток — с 2000 года.
Другие события, связанные с осуществлением резолюции 59/206 Генеральной Ассамблеи
Верховный комиссар по делам национальных меньшинств Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) дважды посетил Туркменистан — 13-15 декабря 2004 года и 30 и 31 мая 2005 года.
Среди обсуждавшихся вопросов затрагивался и вопрос о возможном проведении оценки условий жизни национальных меньшинств в стране.
Действующий Председатель ОБСЕ также посетил Туркменистан; в ходе своего визита, состоявшегося в апреле 2005 года, он поднимал, в частности, и вопрос о положении меньшинств в Туркменистане.
Специальный посланник действующего Председателя ОБСЕ в Центральной Азии Мартти Ахтисаари посетил Туркменистан три раза.
Положение меньшинств рассматривалось также СЕРД в 2005 году (см.
пункт 12).
Помимо этого, заместитель Председателя Международного комитета Красного Креста (МККК) посетил Туркменистан в июне 2005 года; в ходе своей поездки он обсуждал, в частности, возможность подписания соглашения, которое позволило бы МККК оказывать помощь заключенным и задержанным лицам в Туркменистане.
В марте 2004 года президент Туркменистана опубликовал указ, в котором подтвердил отмену требования о наличии выездных виз для выезда из страны.
В 2004 году были приняты три указа президента, касающихся регистрации религиозных организаций и осуществления права на свободу религии.
Эти указы упростили процедуры регистрации религиозных организаций и отменили уголовную ответственность за деятельность религиозных организаций, которые в нарушение существующих требований не прошли регистрацию.
Никаких других существенно важных событий, связанных с другими аспектами осуществления резолюции 59/206 Генеральной Ассамблеи, не произошло.
Выводы и рекомендации
Вышеупомянутые события, в частности поступившая информация о продолжающихся серьезных нарушениях прав человека, свидетельствуют об отсутствии общего улучшения положения, необходимого в области прав человека в данной стране.
В то же время они говорят об определенном прогрессе в устранении нерешенных проблем и о готовности правительства Туркменистана сотрудничать с международным сообществом и правозащитными механизмами.
Генеральный секретарь призывает правительство продолжать свои усилия по подготовке и представлению докладов договорным органам Организации Объединенных Наций, продолжать свой диалог с Комитетом по ликвидации расовой дискриминации и выполнять вынесенные рекомендации.
Генеральный секретарь призывает правительство направить приглашения тематическим специальным механизмам Комиссии по правам человека, заявившим о своей заинтересованности в посещении страны, в частности Специальному докладчику по вопросу о независимости судей и адвокатов; Специальному докладчику по вопросу о пытках; Специальному докладчику по вопросу о внесудебных, суммарных или произвольных казнях; Специальному докладчику по вопросу о праве на свободу убеждений и их свободное выражение; Специальному докладчику по вопросу о свободе религии или убеждений; представителю Генерального секретаря по вопросу о правах человека лиц, перемещенных внутри страны; Специальному представителю Генерального секретаря по вопросу о положении правозащитников; и Рабочей группе по вопросу о произвольном задержании и выполнить их рекомендации.
В заключение Генеральный секретарь предлагает правительству Туркменистана продолжать свое сотрудничество с Управлением Верховного комиссара по правам человека в деле доработки и осуществления проекта технического сотрудничества.
** Настоящий доклад представляется после установленного срока в связи с необходимостью включения в него самой последней информации.