# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Генеральная Ассамблея
Шестидесятая сессия
Пункт 56(b) предварительной повестки дня*
Глобализация и взаимозависимость: наука и техника в целях развития
Осуществление резолюции 58/200 Генеральной Ассамблеи
Наука и техника в целях развития
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение
На своей пятьдесят восьмой сессии Генеральная Ассамблея приняла резолюцию 58/200 о науке и технике в целях развития, в которой она подтвердила роль Комиссии по науке и технике в целях развития в обеспечении стратегического руководства, в частности в вопросах, имеющих актуальное значение для развивающихся стран.
В этой резолюции Генеральная Ассамблея высоко оценила доклад Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД) под названием “Information and Communication Technology Development Indices” («Показатели развития информационно-коммуникационных технологий»)1 как важный вклад в подготовку к проведению Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества и предложила ЮНКТАД, действуя в сотрудничестве с Целевой группой по информационно-коммуникационным технологиям и Международным союзом электросвязи (МСЭ), обновить эту публикацию.
В ответ на эту просьбу ЮНКТАД в начале 2005 года выпустила публикацию “The Digital Divide: ICT Development Indices 2004” («Цифровая пропасть: показатели развития информационно-коммуникационных технологий, 2004 год»)2.
В той же резолюции Генеральная Ассамблея признала важную роль новых и новейших технологий в повышении производительности труда и конкурентоспособности стран и необходимость, в частности, наращивания потенциала и настоятельно призвала соответствующие органы системы Организации Объединенных Наций, занимающиеся вопросами биотехнологии, сотрудничать друг с другом для обеспечения получения странами надежной научной информации и практических рекомендаций, с тем чтобы они имели возможность использовать эти технологии надлежащим образом для содействия экономическому росту и развитию.
Ассамблея приняла к сведению Предложение Генерального секретаря, содержащееся в его докладе (A/58/76), о разработке комплексной рамочной программы развития биотехнологии в рамках системы Организации Объединенных Наций и просила его представить дополнительный доклад о положении дел в области координации между соответствующими организациями и органами системы Организации Объединенных Наций в целях укрепления координации деятельности в области биотехнологии, в частности в деле содействия развитию связанной с биотехнологией деятельности в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Настоящий доклад содержит обзор недавней и текущей деятельности, связанной с биотехнологией, которая были предпринята органами Организации Объединенных Наций, и положения дел в области взаимодействия между ними, а также рекомендации о дальнейшем укреплении общесистемной координации, особенно с помощью ООН-Биотек — Межучрежденческой сети сотрудничества в области биотехнологии Организации Объединенных Наций.
В нем использованы главным образом ответы на вопросник, подготовленный ЮНКТАД в сотрудничестве с другими членами ООН-Биотек, который был направлен 24 органам Организации Объединенных Наций 2 ноября 2004 года.
Сотрудничество в рамках системы Организации Объединенных Наций и за ее пределами в осуществлении связанной с биотехнологией деятельности
Рекомендация Генерального секретаря о разработке комплексной рамочной программы развития биотехнологии нашла отклик на Глобальном форуме по биотехнологии, созванном Организацией Объединенных Наций по промышленному развитию (ЮНИДО) в сотрудничестве с правительством Чили в Консепсьоне в марте 2004 года при содействии Международного центра генной инженерии и биотехнологии, с тем чтобы обеспечить всестороннее использование биотехнологии для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
ООН-Биотек была создана после проведения Глобального форума соответствующими учреждениями Организации Объединенных Наций, занимающимися деятельностью, связанной с биотехнологией.
Сфера ее деятельности охватывает «любой тип технологии, связанный с использованием биологических систем, живых организмов или их производных для изготовления или изменения продуктов или процессов с целью их конкретного использования»3.
ООН-Биотек призвана, опираясь на существующее активное взаимодействие и партнерские связи между подразделениями Организации Объединенных Наций, дополнять и повышать значимость существующих программ и проектов путем содействия синергизму и совместным усилиям с целью максимального укрепления общесистемных согласованных действий, последовательности в работе и эффективности поддержки, оказываемой государствам-членам в их усилиях по достижению согласованных на международном уровне целей в области развития, особенно тех, которые содержатся в Декларации тысячелетия, и осуществлять решения Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию.
Члены ООН-Биотек дважды встречались в штаб-квартире ЮНКТАД в Женеве в связи с ежегодными сессиями Комиссии по науке и технике в целях развития в мае 2004 и в мае 2005 годов.
К числу планируемых мероприятий относятся создание веб-портала, который будет служить главным каналом координации, позволяющим a) информировать координаторов о связанных с биотехнологией планах и мероприятиях в рамках системы; b) проводить оценку связанной с биотехнологией деятельности в рамках системы; и c) разработать целостную общесистемную стратегию предоставления государствам-членам связанных с биотехнологией продуктов и услуг, при том что каждое учреждение будет продолжать осуществлять свою программу работы и реализовывать свои приоритетные области.
На более позднем этапе планируется включить в этот портал архив информации о деятельности в области научных исследований и разработок, осуществляемых в развивающихся странах и странах с переходной экономикой, в том числе информации о коммерческих продуктах и технологиях, разработанных на местном уровне, и нормах патентного права, сведения о генетически произведенных микроорганизмах/продуктах и акты по обеспечению биобезопасности.
В подготовке настоящего доклада приняли участие члены ООН-Биотек, в частности, ЮНКТАД, Международный центр генной инженерии и биотехнологии и Программа Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП).
Двадцати четырем подразделениям системы Организации Объединенных Наций был направлен вопросник для сбора информации об их связанной с биотехнологией деятельности, а также о взаимодействии с другими органами в пяти широких областях: сельское хозяйство и продовольствие; здравоохранение; биобезопасность и охрана окружающей среды; торговля и развитие; и укрепление потенциала.
Как явствует из ответов на вопросник, около четырех десятых мероприятий, связанных с биотехнологией, органы Организации Объединенных Наций проводят во взаимодействии с каким-либо другим подразделением.
Межучрежденческое взаимодействие особенно заметно, когда речь идет о мероприятиях, связанных с участием международных механизмов и касающихся вопросов здравоохранения, хотя на его долю приходится менее одной пятой всех мероприятий.
Большинство связанных с биотехнологией мероприятий в рамках Организации Объединенных Наций относятся к сферам биобезопасности и охраны окружающей среды.
Эти мероприятия охватывают работу по осуществлению трансграничных соглашений, таких, как Конвенция о биологическом разнообразии и Картахенский протокол по биобезопасности к ней, многосторонние природоохранные соглашения, Codex Alimentarius, нормы безопасного и этического поведения, а также исследования и публикации по правовым аспектам использования биотехнологии.
В рамках этой программной области сообщается о 28 мероприятиях, три пятых из которых осуществляются на основе взаимодействия или по крайней мере согласуются с программами других учреждений.
Межучрежденческое взаимодействие в этой области является весьма заметным, в то время как Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций (ФАО) и ЮНЕП работают также с другими международными органами, не относящимися к системе Организации Объединенных Наций.
ЮНИДО и Европейская экономическая комиссия сообщают также о взаимодействии с отдельными правительствами.
В области биобезопасности и охраны окружающей среды четыре из 18 мероприятий, о которых сообщила ЮНЕП, осуществляются на основе взаимодействия: два в рамках Организации Объединенных Наций, одно — с другим международным органом и одно — с государством-членом.
В области сельского хозяйства и продовольствия около одной трети мероприятий, о которых сообщила ФАО, осуществляются на основе взаимодействия главным образом с органами, не входящими в систему Организации Объединенных Наций.
Почти половина мероприятий по укреплению потенциала, о которых было сообщено, осуществляются на основе взаимодействия, главным образом с отдельными государствами-членами.
Наиболее активным было взаимодействие между учреждениями Организации Объединенных Наций в области здравоохранения.
Будучи единственной действующей лабораторией в области генной инженерии и биотехнологии в рамках системы Организации Объединенных Наций и одним из основных центров подготовки и источников информации для развивающихся стран, Международный центр генной инженерии и биотехнологии проводит различные мероприятия по всем пяти программным областям.
Являясь техническим подразделением, он, несомненно, может тесно взаимодействовать с другими учреждениями в таких областях, как внедрение нововведений, биобезопасность, передача технологии, стратегии и управление в инвестиционной области, включая разработку, приобретение и коммерционализацию связанных с биотехнологией продуктов, услуг и промышленных процессов, а также в области создания глобальных сетей по биоинформатике.
Исходя из анализа ответов на вопросник, ООН-Биотек предлагается использовать в качестве консультативного органа для развивающихся стран по вопросам новых тенденций в области нововведений, политики и торговли в сфере биотехнологии, так как эта область в настоящее время не разработана.
Поскольку вопросами биобезопасности, биоэтики, информирования и участия общественности занимаются многие подразделения, ООН-Биотек следует сосредоточить свои усилия на создании производственного потенциала во всех областях биотехнологии, таких, как промышленность, здравоохранение, сельское хозяйство и охрана окружающей среды, что может помочь развивающимся странам занять лидирующие позиции в разработке политики по мере развития такой технологии.
Учитывая программы, связанные с биотехнологией, и области специализации различных учреждений и с целью дать возможность развивающимся странам извлекать бóльшую пользу из внедрения биотехнологии, ООН-Биотек могла бы разработать механизмы оказания помощи развивающимся странам в создании людских ресурсов и инфраструктуры, необходимых для участия в биоэкономике.
Эта система могла бы использовать преимущества имеющихся программ, таких, как инициатива ЮНКТАД по созданию сети центров передового опыта, ассоциированных центров Международного центра генной инженерии и биотехнологии и национальных бюро ЮНИДО, ЮНЕП, ФАО и Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ).
Обзор связанной с биотехнологией деятельности в рамках системы Организации Объединенных Наций
Биотехнология, представляющая собой комплекс методов и процессов использования организмов или их элементов для создания полезных продуктов и услуг, может стать мощным средством решения проблем, связанных с продовольственной нестабильностью, низким уровнем промышленного развития, деградацией окружающей среды и болезнями.
Она охватывает все области человеческой деятельности.
Надлежащее внедрение биотехнологии в сельское хозяйство, здравоохранение, деятельность по охране окружающей среды, производственную сферу и энергетику, в частности, могло бы в немалой степени содействовать достижению целей в области развития.
Благодаря своему колоссальному потенциалу и всеобъемлющему характеру биотехнология становится все более важным компонентом деятельности организаций и органов системы Организации Объединенных Наций в области развития.
Программная область А: сельское хозяйство и продовольствие
Для укрепления продовольственной безопасности, особенно в некоторых развивающихся странах, по-прежнему живущих в условиях продовольственной нестабильности, необходимо значительно увеличить объемы поставок продовольствия и улучшить систему его распределения с помощью более устойчивых сельскохозяйственных систем.
Это потребует успешного и безопасного с экологической точки зрения применения биотехнологии в сельском хозяйстве.
Основной объем инвестиций в современную биотехнологию осуществляется в развитых странах.
Биотехнология требует значительного увеличения объема инвестиций и развития людских ресурсов, особенно в развивающихся странах.
Ведущей организацией системы Организации Объединенных Наций в деле содействия применению сельскохозяйственной биотехнологии в развивающихся странах является ФАО.
В ответ на прозвучавший в 1999 году призыв государств-членов к укреплению усилий, направленных на получение максимальных выгод и сведение к минимуму потенциальных негативных последствий применения биотехнологии, была учреждена межведомственная многодисциплинарная программа.
Основной функцией этой программы ФАО, предусматривающей использование биотехнологии для производства продовольствия, а также в сельском хозяйстве, лесоводстве и рыбном хозяйстве (Программа междисциплинарных действий в приоритетной области биотехнологии), является обеспечение фактической и всеобъемлющей информации, имеющейся в настоящее время.
Для этого в разных средствах информации были созданы информационные механизмы различной направленности.
В распоряжении ФАО имеются следующие сетевые информационные инструменты по вопросам биотехнологии: a) веб-сайт ФАО по вопросам биотехнологии с информацией на пяти языках; b) рассылаемый по электронной почте информационный бюллетень FAO-BiotechNews, выпускаемый на трех языках; c) электронный форум ФАО по вопросам использования биотехнологии в производстве продовольствия и в сельском хозяйстве; d) FAO-BioDeC — база данных, касающихся методов использования биотехнологии в выращивании тропических культур, в животноводстве и лесном хозяйстве, а также данных, касающихся политики, нормативной основы и деятельности, осуществляемой в этой области в ряде развивающихся стран; e) ряд публикаций под общим названием «Сельскохозяйственная биотехнология: поможет ли она?», выходящих на четырех языках и предназначенных для неспециалистов; и f) Глоссарий ФАО по биотехнологии в производстве продовольствия и в сельском хозяйстве — база данных на нескольких языках, содержащая определения почти 3200 терминов и сокращений.
Опубликованный в 2004 году доклад ФАО “The State of Food and Agriculture” («О положении дел в производстве продовольствия и сельском хозяйстве») был посвящен теме «Сельскохозяйственная биотехнология: удовлетворение потребностей неимущих?».
Сеть технического сотрудничества по вопросам использования биотехнологии в растениеводстве в странах Латинской Америки и Карибского бассейна была создана в 1990 году в целях ускорения адаптации, разработки, передачи и внедрения биотехнологии растений для преодоления трудностей, связанных с выращиванием сельскохозяйственных культур, и сохранения генетических ресурсов для стран этого региона.
Членами этой сети являются 526 государственных и частных лабораторий и исследовательских учреждений, занимающихся вопросами биотехнологии растений, в 27 странах Латинской Америки и Карибского бассейна.
Биотехнология является одним из важных компонентов Программы ФАО/ Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) по продовольствию и сельскому хозяйству, которая активно вносит свой вклад в деятельность по расширению использования биотехнологии в сельском хозяйстве, лесоводстве и рыбном хозяйстве.
Работа по улучшению сельскохозяйственных культур и пород скота осуществляется в тесном сотрудничестве с Консультативной группой по международным исследованиям в области сельского хозяйства.
МАГАТЭ не имеет какой-то отдельной программы по биотехнологии, однако там, где это уместно, оказывает содействие ее внедрению в целях расширения использования ядерной технологии.
В настоящее время Агентство координирует деятельность семи исследовательских сетей и оказывает содействие осуществлению 30 проектов по созданию потенциала для внедрения современной методики в национальные программы растениеводства в целях сохранения растительных генетических ресурсов, расширения их генетического разнообразия и придания им таких качеств, которые были бы полезны с агрономической и коммерческой точек зрения.
В области животноводства и охраны здоровья животных ведется работа по повышению их репродуктивной эффективности, по идентификации их коренных генетических ресурсов и по диагностике и лечению инфекционных заболеваний крупного рогатого скота.
Деятельностью в этих областях в настоящее время занимается около 15 исследовательских сетей и более 50 программ технического сотрудничества.
Хотя Мировая продовольственная программа (МПП) непосредственно не участвует в разработке биотехнологии, она проявляет большой интерес к работам в этой области.
Ее политика в отношении продуктов питания, которые производятся с помощью современной биотехнологии, была разработана в консультации с ФАО, ВОЗ и ВТО.
МПП подчеркивает, что никаких научных подтверждений негативного воздействия генетически измененных продуктов питания и продуктов, полученных с помощью биотехнологии, имеющихся в настоящее время на рынке продовольствия, на здоровье человека не имеется.
Программа распространила сотни миллионов продовольственных пайков, содержащих такие продукты питания, однако она учитывает в своей деятельности политику различных стран в отношении таких продуктов питания.
Многие научные исследования и деятельность по подготовке кадров, осуществляемые Международным центром генной инженерии и биотехнологии, направлены на улучшение сельскохозяйственных культур, в частности хлопка, риса, помидоров и подсолнечника, с учетом строгих требований, касающихся биологической безопасности.
В рамках этой деятельности применяются подходы, предусматривающие использование молекулярной биологии, в частности для повышения устойчивости растений к засолению почв и засухе, к воздействию насекомых-вредителей и грибков и повышения пищевой ценности культур, а также для совершенствования методики генетической трансформации и экспрессии белка, которая используется в агропромышленном секторе.
Кроме этого, ученые из этого Международного центра разработали и запатентовали новый биопестицид, который предлагается предприятиям агропромышленного комплекса развивающихся стран.
В области агропромышленного производства ЮНИДО оказывает содействие использованию биотехнологии для разработки устойчивых биопроцессов, например таких, которые позволяют использовать зеленый джут в качестве сырья для производства целлюлозы и бумаги.
ЮНИДО оказывает содействие использованию в продуктах питания, производящихся с помощью ферментации, новых и безопасных штаммов генетически неизменных микроорганизмов, а также повышению питательной ценности продуктов питания.
Программа Совета по вопросам биотехнологии Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) направлена на расширение использования биотехнологии в растениеводстве и разведении морепродуктов.
Эта программа координирует деятельность пяти региональных центров по просвещению и профессиональной подготовке в области биотехнологии.
Как и Всемирная сеть исследовательских центров, занимающихся вопросами микробиологии, эти региональные центры предоставляют возможности для ведения научных исследований на региональном уровне и подготовки кадров по различным аспектам биотехнологии и ее потенциального использования.
В качестве одного из вспомогательных органов Экономической и социальной комиссии для Азии и Тихого океана (ЭСКАТО) Азиатско-Тихоокеан- ский центр по сельскохозяйственному машиностроению и оборудованию организовал в марте 2004 года совместно с Китайской машиностроительной академией и Китайской академией сельскохозяйственных наук двухдневный международный семинар и выставку, посвященные использованию биотехнологии в производстве кормов для скота.
Программная область В: здравоохранение
Укрепление здоровья человека является одной из важнейших целей развития.
На состояние здоровья человека влияют несколько факторов, таких, как качество окружающей среды, недостаток питания, нищета, неприемлемые жилищные условия и низкий уровень санитарии, при этом многие люди по-прежнему не имеют доступа к основным услугам в сфере здравоохранения, а их доступ к альтернативным лекарственным препаратам, вакцинам и диагностике ограничен.
Ряд учреждений Организации Объединенных Наций занимаются развитием людских ресурсов и распространением методов использования биотехнологии.
По данным ВОЗ, в настоящее время более 90 процентов передовых технологий в сфере здравоохранения разрабатываются в странах, составляющих менее 10 процентов общего числа стран, а 90 процентов всех медицинских исследований направлены на решение проблем здоровья, с которыми сталкиваются менее 10 процентов населения планеты.
Обеспечение равного доступа к услугам в сфере здравоохранения является одной из основных целей деятельности ВОЗ, поэтому она оказывает содействие инициативам, направленным на устранение этого дисбаланса.
Деятельность ВОЗ, связанная с новыми технологиями, охватывает широкий диапазон областей, включая обеспечение безопасности переливания крови, продукты крови, лабораторные услуги, диагностическую радиологию и другую медицинскую аппаратуру, хирургию, анестезиологию, трансплантацию, электронное здравоохранение, геномику и оценку технологий.
ВОЗ определяет нормы, стандарты и руководящие принципы и занимается информационно-пропагандистской деятельностью, а также разработкой учебных материалов и оказанием технической помощи на страновом, региональном и глобальном уровнях.
В последние годы Всемирная ассамблея здравоохранения рассмотрела ряд конкретных вопросов, касающихся биотехнологии, таких, как вопросы геномики, трансплантации и репродуктивного клонирования человека.
В 2003 году Ассамблея учредила Комиссию по правам интеллектуальной собственности, новшествам и общественному здравоохранению для рассмотрения этих и связанных с ними вопросов.
При осуществлении своей деятельности, касающейся использования современной технологии в сфере здравоохранения, ВОЗ сотрудничает с МСЭ, МАГАТЭ, ЮНЭЙДС, Детским фондом Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) и Всемирным банком.
В рамках своей программы в области охраны здоровья человека МАГАТЭ осуществляет проекты технического сотрудничества в области ядерной медицины, в которых методика, основывающаяся на молекулярной биологии, используется для целей эпидемиологии, прогнозирования и диагностики инфекционных и неинфекционных заболеваний и изучения их устойчивости к различным препаратам.
В рамках этой деятельности МАГАТЭ сотрудничает с региональным отделением ВОЗ для Африки и с Африканской программой по вакцине для СПИДа в рамках проекта по борьбе с ВИЧ/СПИДом в Африке.
В области радиофармакологии все шире используются технологии и продукты, связанные с мечеными радиоизотопами пептида и рекомбинирующей ДНК.
МАГАТЭ тесно взаимодействует с Группой по обеспечению качества и безопасности медпрепаратов ВОЗ, которая занимается разработкой стандартов и подготовкой монографий для международной фармакопеи.
В рамках осуществления своих проектов технического сотрудничества в области радиации и создания банка тканей, предусматривающих организацию учебных курсов, а также выработку Кодекса практики по радиационной стерилизации, Агентство также взаимодействует с ВОЗ, на которую возложена основная ответственность за вопросы, касающиеся этики и безопасности в контексте создания банков тканей.
Международный центр генной инженерии и биотехнологии уделяет особое внимание исследованиям, связанным с вопросами здравоохранения, используя для этого самую передовую и самую совершенную методику, основанную на молекулярной биологии, для изучения общих инфекционных заболеваний, генетических нарушений и раковых заболеваний.
Результаты исследований, проводившихся Центром, помогли добиться более глубокого понимания особенностей этих заболеваний и потенциально — разработки соответствующей диагностики и создания медпрепаратов и вакцин.
Еще одним важным направлением деятельности Центра является использование вирусных векторов на основе адено-сателлитных вирусов для внедрения в ткани сердца и в скелетные мышцы различных генов, которые способствуют терапевтическому ангиогенезу и восстановлению тканей.
Кроме того, в целях наращивания технического потенциала фармацевтических предприятий в развивающихся странах в Центре были созданы специализированные исследовательские группы по разработке простых новых технологий производства и контроля качества важных рекомбинантных фармацевтических препаратов, необходимых для оказания безотлагательной помощи.
В связи с этим были разработаны развернутые программы передачи технологии, включающие программы подготовки кадров, рассчитанные на несколько недель, и с 20 промышленными организациями-партнерами, базирующимися в развивающихся странах, были подписаны соответствующие меморандумы о договоренности.
Действующий в рамках Университета Организации Объединенных Наций Институт новых технологий осуществляет в этой программной области два главных исследовательских проекта: а) поиск биоресурсов и фармацевтические исследования, с уделением особого внимания взаимодействию между правами интеллектуальной собственности на лекарственные препараты, традиционными знаниями о медицине и правом доступа к генетическим ресурсам для поиска необходимых биоресурсов; и b) создание новаторских биофармацевтических систем для выявления и анализа деятельности существующих систем разработки новых препаратов в биофармацевтической промышленности пяти развивающихся стран.
Институт передовых исследований Университета Организации Объединенных Наций занимается изучением политики в области биотехнологии и сравнивает различные этические, правовые и социальные аспекты медицины и доступа к здравоохранению, включая этические аспекты использования биотехнологии для лечения и укрепления здоровья человека.
В контексте осуществления «Глобального договора Организации Объединенных Наций» ЮНИДО сотрудничает с одной из фармацевтических компаний для выявления новых форм партнерского сотрудничества.
Организация разработала правовую основу, направленную на обеспечение качества и стандартизации в сфере производства лекарств общего типа.
Эта деятельность включает осуществление совместных исследовательских проектов, касающихся ряда лекарств общего типа и биофармацевтических препаратов, а также создание программы подготовки специалистов, направленной на обеспечение теоретической и практической подготовки молодых специалистов из развивающихся стран по вопросам, касающимся биофармацевтического производства.
В Конвенции 1985 года о службах гигиены труда (№ 161) Международной организации труда (МОТ) перечислены основные функции, которые должны выполнять национальные службы гигиены труда.
Поскольку на все эти функции оказывают свое воздействие осуществляемые генетические исследования, важное значение приобретает генетическое тестирование.
В Кодексе практики по защите личных данных трудящихся 1997 года, в Технических и этических руководящих принципах медицинского освидетельствования трудящихся 1998 года, в Кодексе практики по борьбе с ВИЧ/СПИДом и в журнале «Мир труда» за 2001 год подчеркивается право трудящихся на неприкосновенность личных данных и высказывается мнение о том, что генетическое тестирование должно быть запрещено или по крайней мере ограничено случаями, которые предусмотрены национальным законодательством.
МОТ следит за тем, какое воздействие оказывает использование биотехнологии на отрасли, занимающиеся производством пищевых продуктов и напитков, посредством своего Комитета по отраслям, занимающимся производством пищевых продуктов и напитков.
На его самом последнем совещании, состоявшемся в 1998 году, Комитет пришел к выводу о том, что разработка новых технологий в сфере производства продуктов, в том числе биотехнологии и химии пищевых продуктов, создает новые рабочие места в сфере исследований и разработок и что увеличение объема продажи новых продуктов и продуктов с высокой добавленной стоимостью должно способствовать расширению возможностей в плане обеспечения занятости.
Перспективными областями деятельности также являются производство более безопасных продуктов с повышенной устойчивостью к различным заболеваниям и использование биотехнологии для производства «функциональных пищевых продуктов», которые снижают уровень сахара в крови и снижают опасность сердечно-сосудистых заболеваний.
Программная область C: биобезопасность и окружающая среда
Необходимость разнообразного генетического пула растений, животных и протоплазмы зародышевых клеток микроорганизмов для устойчивого развития не вызывает сомнений.
Биотехнология является одним из многих инструментов, которые могут сыграть важную роль в оказании поддержки восстановлению деградированных экосистем и ландшафтов.
Этого можно добиться посредством разработки новых технологий лесовосстановления и лесонасаждения, сохранения протоплазмы зародышевых клеток и выведения новых сортов растений.
В связи с этим ряд учреждений Организации Объединенных Наций оказывают странам помощь в разработке механизмов обеспечения биобезопасности для содействия безопасному использованию биотехнологии в целях извлечения максимальной выгоды и уменьшения рисков.
ЮНЕП взяла на себя руководство деятельностью в этой программной области, сфокусировав внимание на обеспечении биобезопасности путем содействия защите окружающей среды за счет безопасного применения биотехнологии и ее продуктов.
Та ключевая роль, которую играет ЮНЕП в охране окружающей среды, была определена для этой организации в 1992 году, когда на Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию была принята Повестка дня на XXI век.
Одним из основных соглашений, принятых на Конференции Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию («Встрече на высшем уровне по проблемам Земли») в Рио-де-Жанейро, была Конвенция о биологическом разнообразии, в статьях 8 и 19 которой затрагивается вопрос о биобезопасности.
Картахенский протокол по биобезопасности — первый международно-правовой документ по этому вопросу — был принят в январе 2000 года и вступил в силу в сентябре 2003 года.
В 1995 году были опубликованы Международные технические руководящие принципы безопасности в области биотехнологии ЮНЕП, которые послужили временным механизмом для содействия укреплению национального потенциала в области оценки и регулирования рисков, связанных с биотехнологией, создания надлежащих информационных систем и подготовки кадров и накопления соответствующих знаний по вопросам биобезопасности на национальном и региональном уровнях.
Для того чтобы государства-участники могли выполнить свои обязательства по Картахенскому протоколу по биобезопасности, ЮНЕП при содействии Глобального экологического фонда (ГЭФ) оказывала помощь 18 странам в рамках экспериментального проекта Фонда по стимулированию деятельности в области биобезопасности.
К числу других проектов, впоследствии утвержденных Советом Глобального экологического фонда, относились: a) глобальный проект по оказанию помощи странам (до 100 стран-участников) в разработке национальных рамочных программ в области биобезопасности; b) серия демонстрационных проектов для 12 стран, в которых была создана нормативная база для осуществления национальных рамочных программ; и c) проект создания информационного центра по биобезопасности.
ЮНЕП сотрудничает с широким кругом партнеров, включая секретариат Глобального экологического фонда, секретариат Конвенции о биологическом разнообразии, Научно-техническую консультативную группу ГЭФ, региональные межправительственные организации, международные организации, межправительственные организации, другие учреждения Организации Объединенных Наций и ряд основных заинтересованных сторон, включая страны-доноры, отраслевые объединения по вопросам сельского хозяйства и биотехнологии и неправительственные организации.
В настоящее время ЮНЕП оказывает помощь 133 странам в разработке и осуществлении национальных рамочных программ в области биобезопасности и 139 странам в создании механизмов информационного центра по биобезопасности — системы обмена информацией, при помощи которой страны могут получить доступ к данным, имеющим ключевое значение для принятия решений в соответствии с Картахенским протоколом.
Примерно для 1500 человек из 140 стран ЮНЕП организовала учебные мероприятия по таким вопросам, как оценка рисков, участие общественности, нормативно-правовая база и административные системы.
Кроме того, в рамках проекта ЮНЕП-ГЭФ по разработке национальных рамочных программ по биобезопасности были созданы вспомогательные инструменты для каждого из основных этапов разработки национальных рамочных программ.
Каждый из таких инструментов изучался международными экспертами и широким кругом заинтересованных сторон, с тем чтобы помочь национальным группам в реализации проектных мероприятий и понимании стоящих перед ними задач.
Для поощрения сотрудничества и взаимодействия между странами было проведено три совещания координаторов национальных проектов — в январе 2004 года, мае 2004 года и марте 2005 года.
Кроме того, Группа ЮНЕП-ГЭФ по биобезопасности в сотрудничестве с германской организацией по вопросам создания потенциала «ИнВЕнт» и ЮНИТАР образовала резерв квалифицированных региональных консультантов для предоставления консультаций и помощи странам.
На основе сотрудничества с правительствами Канады, Швейцарии и Соединенных Штатов она распространяла программное обеспечение для оказания помощи странам в создании национальных компонентов информационного центра по биобезопасности.
В контексте своей деятельности в области биобезопасности ЮНЕП также сотрудничала с представителями промышленных кругов из Глобальной промышленной коалиции и неправительственных организаций, занимающихся вопросами биобезопасности, в рамках Сети стран третьего мира.
Благодаря тесному сотрудничеству ЮНЕП с министерством по вопросам международного развития (Соединенное Королевство) было проведено исследование, посвященное изучению опыта в 16 странах, и анализ механизмов привлечения общественности к решению проблем биобезопасности.
Под руководством Группы ЮНЕП-ГЭФ по биобезопасности осуществляются 8 из 12 финансируемых по линии ГЭФ демонстрационных проектов по осуществлению национальных рамочных программ в области биобезопасности.
Как и проект ГЭФ по стимулированию деятельности в области биобезопасности, проекты ЮНЕП-ГЭФ по осуществлению национальных рамочных программ реализуются и координируются специальными национальными ведомствами; это является гарантией того, что в этих проектах будут учитываться национальные нужды и интересы и что они будут осуществляться в координации с другими соответствующими проектами создания потенциала.
Вступление в силу Протокола по биобезопасности в сентябре 2003 года дало толчок к разработке нормативно-правовой базы использования живых измененных организмов и торговли ими на международном и национальном уровнях.
С 1999 года ЮНЕП тесно сотрудничает с секретариатами многосторонних природоохранных соглашений и Всемирной торговой организацией для обеспечения того, чтобы многосторонние природоохранные и торговые режимы дополняли друг друга.
Она содействует обмену информацией и сотрудничеству между ВТО и другими органами по вопросам торговли и охраны окружающей среды в таких областях, как ведение переговоров, осуществление соглашений и урегулирование споров.
Магистральные направления исследовательской работы в области биотехнологии, ведущейся Институтом перспективных исследований Университета Организации Объединенных Наций, охватывают: а) международную торговлю, биотехнологию и биобезопасность, в особенности влияние Конвенции о биологическом разнообразии, Картахенского протокола по биобезопасности, Международного договора о растительных генетических ресурсах для производства продовольствия и ведения сельского хозяйства и Соглашения по торговым аспектам прав интеллектуальной собственности (Соглашение по ТАПИС) на темпы освоения и приобретения биотехнологии развивающимися странами; b) передачу технологии в рамках многосторонних природоохранных соглашений, включая современную практику и пути улучшения использования соглашений как механизма передачи биотехнологии; и с) освоение и передачу сельскохозяйственной биотехнологии в Африке, в особенности меры по обеспечению того, чтобы благами биотехнологии в форме развития сельскохозяйственного сектора могли воспользоваться малоимущие слои населения.
В рамках проекта «Здравоохранение на службе развития», осуществляемого Институтом новых технологий Университета Организации Объединенных Наций, изучается влияние Соглашения по ТАПИС на а) развитие НИОКР в области борьбы с инфекционными заболеваниями, такими, как ВИЧ/СПИД и малярия; и b) облегчение доступа к основным лекарственным препаратам в развивающихся странах.
В рамках проекта изучается практическая применимость альтернативных инструментов и стимулов в сфере интеллектуальной собственности для поощрения НИОКР и рассматриваются вопросы, связанные с созданием потенциала и системами закупки лекарственных препаратов в развивающихся странах.
Работы на местах в соответствии с этим проектом ведутся в пяти странах.
Одной из особенностей этого проекта является то, что Комиссия ВОЗ по правам интеллектуальной собственности, инновациям и общественному здравоохранению распорядилась провести обследование уровня доступности лекарственных препаратов в Индии.
Другим предметом изучения Института новых технологий Университета Организации Объединенных Наций в этой программной области является влияние соглашений, заключенных в рамках Всемирной торговой организации, включая соглашения о тарифных барьерах и Соглашение по ТАПИС, на обеспечение биобезопасности в развивающихся странах и роль партнерских объединений по линии Север-Юг в развитии сельскохозяйственной биотехнологии.
Одной из крупных инициатив, предпринятых Экономической комиссией для Африки в 2002-2003 годах, было формирование партнерского объединения между базирующимися в Аддис-Абебе органами системы Организации Объединенных Наций, занимающимися вопросами биотехнологии, для обеспечения координации, увеличения синергического эффекта и поощрения обмена информацией, опытом и мнениями по вопросам, касающимся биотехнологии.
Помимо Экономической комиссии для Африки, в партнерское объединение «ООН-Биотек/Африка»4 входят ФАО, Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), ЮНЕП, ЮНЕСКО, ЮНИДО, МПП и ВОЗ.
На совещании Экономической комиссии для Африки по вопросам биотехнологии в интересах устойчивого развития Африки в июле 2002 года присутствовали эксперты из частного и государственного секторов, организаций гражданского общества, учреждений Организации Объединенных Наций, Африканского союза и других учреждений.
Участники совещания провели обзор мероприятий в области биотехнологии, осуществляемых в регионе; обсудили потенциальную роль биотехнологии, выгоды и риски, связанные с ее применением; и вынесли рекомендации в отношении планирования и осуществления программы по применению биотехнологии в целях устойчивого развития.
В апреле 2004 года Комиссия также организовала учебный семинар по правам интеллектуальной собственности и передаче биотехнологии для франкоговорящих стран Западной и Центральной Африки.
В октябре 2004 года Комиссия оказала помощь Совету по сельскохозяйственным исследованиям и развитию Западной и Центральной Африки в определении потребностей 21 государства — члена Совета в развитии базы научных исследований в таких областях, как биотехнология и биобезопасность.
Международный центр генной инженерии и биотехнологии, расположенный в Триесте, Италия, и Дели, с 1991 года организует учебные курсы и семинары по биобезопасности, в которых уже приняло участие около 900 ученых из более чем 80 стран.
С тех пор Центр расширил свою работу в этой области благодаря созданию группы по биобезопасности и опытной станции по биобезопасности.
Группа по биобезопасности оказывает организационные услуги, связанные с обеспечением биобезопасности генетически измененных организмов и их выпуском в окружающую среду.
Опытная станция по биобезопасности проводит исследования по вопросам биобезопасности генетически измененных организмов.
Группа и опытная станция тесно сотрудничают между собой в трех основных областях: a) распространение информации, включая сбор и распространение данных о биобезопасности; b) проведение учебных мероприятий по оценке рисков, связанных с выпуском генетически измененных организмов в окружающую среду; и c) международное сотрудничество с другими международными учреждениями, занимающимися вопросами биобезопасности.
К числу основных информационных инструментов, созданных Международным центром, относятся: а) база данных, содержащая свыше 5000 исследований по проблеме биобезопасности; и b) поисковый механизм по оценке рисков, который предоставляет доступ к официальным документам по оценке рисков, связанных с генетически измененными культурами.
Этот механизм был создан для того, чтобы облегчить принятие решений в соответствии со статьей 10 Картахенского протокола, он дополняет собой другие соответствующие базы данных и связан с ними.
Центр издает “Collection of biosafety reviews” — сборник научных исследований, проводимых учеными с мировым именем в областях, представляющих общий интерес с точки зрения биобезопасности и оценки рисков.
Кроме того, на опытной станции Центра по биобезопасности в Катроне (Тревизо, Италия) теперь размещается редакция многоотраслевого международного журнала по исследованиям в области биобезопасности генетически измененных организмов, “Environmental Biosafety Research”, который является официальным журналом Международного научного общества по биобезопасности.
Центр активно участвует в разработке кодексов поведения для ученых в области безопасного и этичного обращения с продуктами биологических исследований, к чему призывала Рабочая группа Организации Объединенных Наций по разработке политики по вопросу о роли Организации Объединенных Наций в связи с терроризмом.
Полный доклад Рабочей группы был одобрен и Генеральной Ассамблеей, и Советом Безопасности в сентябре 2002 года, и он сообразуется с программой работы государств — участников Конвенции о биологическом оружии.
В дополнение к своим сетевым проектам и учебным мероприятиям Центр развернул новую программу обучения и научных исследований по оценке и регулированию рисков, связанных с выпуском генетически измененных организмов в окружающую среду, главный акцент в которой делается на безопасном использовании сельскохозяйственных продуктов, полученных при помощи биотехнологии.
Ведущаяся в лабораториях Центра исследовательская работа направлена на разработку новаторских и безопасных для окружающей среды технологий, включая технологии, имеющие целью улучшение культур с крайне малой вероятностью горизонтального дрейфа генов.
ЮНИДО учредила сеть и информационную службу по вопросам биологической безопасности и электронную систему обеспечения решений для оценки экологических последствий в результате экспериментальных и промышленных выбросов побочных биотехнологических продуктов.
ЮНИДО осуществляет рационализацию деятельности своего координационного центра по вопросам биобезопасности в свете осуществляемых в настоящее время программ по наращиванию потенциала Глобального экологического фонда и ЮНЕП с уделением основного внимания обеспечению информации и учебной подготовки по вопросам биологической безопасности.
Кроме того, ЮНИДО осуществляет сотрудничество с Международным центром по сельскому хозяйству и биологическим наукам с целью разработки высококачественных и объективных инструментов управления информацией по вопросам биологической безопасности, с тем чтобы содействовать внедрению информационно-аналитического механизма по вопросам биологической безопасности в рамках Конвенции о биологическом разнообразии.
В программе ЮНИДО по обеспечению более чистого производства упор сделан на сочетание промышленного развития с экологическими потребностями.
Внедрение биотехнологии поощряется на основе использования экологически чистых материалов.
ЮНИДО также оказывает помощь в применении Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях путем обеспечения биологических решений для замены загрязняющих веществ и технологий, истощающих ресурсы, а также путем внедрения био- и фотообработки для очистки сильно загрязненных участков земель.
Кроме того, действуя в соответствии с Рамочной конвенцией Организации Объединенных Наций об изменении климата и Киотским протоколом, ЮНИДО поощряет применение решений на основе использования биотехнологий для перехода от использования органических видов топлива к использованию возобновляемой биомассы.
После опубликования в 2003 году заключения экспертов об экологических последствиях генетически измененных культур, ФАО получает просьбы от государств-членов о предоставлении помощи в создании или укреплении национальных систем биологической безопасности.
Комиссия ФАО по генетическим ресурсам для производства продовольствия и сельского хозяйства занимается подготовкой международного кодекса поведения в области биотехнологий.
С учетом доклада о проведении обследований среди членов ФАО и заинтересованных сторон по 16 вопросам, касающимся разработки кодекса, на своей одиннадцатой сессии Комиссия примет решение по вопросам, которые подлежат обсуждению.
В настоящее время готовится к публикации обзор, озаглавленный «Предварительный обзор применения биотехнологии в области лесоводства, включая генетическую модификацию».
В нем сгруппировано четыре различных исследования о положении дел и тенденциях в области исследований и применения биотехнологии к древесным видам лесной продукции.
ФАО и ВОЗ провели совместные консультации экспертов по вопросам оценки безопасности пищевых продуктов, полученных в результате использования генетически измененных организмов (ГИО).
Соответственно, Комиссия по Codex Alimentarius5 приняла принципы анализа риска таких веществ в целом и руководящие принципы для оценки продовольственной безопасности продуктов питания, полученных на основе использования растений, полученных с помощью рекомбинантов ДНК, и микроорганизмов, полученных с помощью рекомбинантов ДНК.
Эти документы могут использоваться правительствами при оценке безопасности таких продуктов.
В июле 2004 года была учреждена специальная межправительственная целевая группа по пищевым продуктам биотехнологического происхождения для осуществления работы в этой области.
Кроме того, в 2003 году ФАО опубликовала исследование под названием “Law and modern biotechnology: selected issues of relevance to food and agriculture” («Законодательство и современная биотехнология: отдельные вопросы, касающиеся производства продовольствия и сельского хозяйства»).
МАГАТЭ не занимается непосредственным поощрением исследований, разработки или передачи ГИО, однако в рамках работы своей сельскохозяйственной и биотехнологической лаборатории в Зайберздорфе Агентство разрабатывает подходы для оценки экологического риска применения генетически измененных насекомых и предоставляет странам ресурсы для выявления ГИО.
Агентство имеет одну научно-исследовательскую сеть и два проекта технического сотрудничества (ПТС) по вопросам защиты растений, конкретно по вопросам борьбы с насекомыми-вредителями на больших площадях.
В рамках проекта Корпорации развития ЭКЛАК и Андского пакта по увязке биотехнологии и биомногообразия рассматривается вопрос об осуществлении этой работы в три этапа: a) анализ рынков для использования платформ биомногообразия через посредство применения технологии в Андском регионе; b) оценка биотехнологического потенциала в Андском регионе и c) разработка комплекса стратегических рекомендаций для укрепления биотехнологического потенциала.
ЭКЛАК также издала несколько публикаций по этому вопросу.
В соответствии с Соглашением о ТРИПС члены ВТО обязаны предоставлять информацию о патентах в отношении любых изобретений, будь-то продукты или процессы во всех областях технологии, включая биотехнологию (статья 27.1) за исключением чисто биологических процессов воспроизводства растений и животных (статья 27.3(b)).
Совет по ТРИПС периодически запрашивает информацию о соответствующей деятельности у Всемирной организации интеллектуальной собственности, ФАО, Конвенции о биологическом разнообразии (ЮНКТАД, ЮНЕП и Международного союза по охране селекционных достижений).
Всемирная торговая организация также осуществляет деятельность по профессиональной подготовке и техническому сотрудничеству по вопросам интеллектуальной собственности.
Стороны Конвенции Европейской экономической комиссии Организации Объединенных Наций о доступе к информации, участии общественности в процессе принятия решений и доступе к правосудию по вопросам, касающимся окружающей среды, Орхусской конвенции рассматривают вопрос о том, в какой степени общественность должна участвовать в принятии решений, касающихся генетически измененных организмов.
Программная область D: торговля и развитие
Потенциал биотехнологии в развивающихся странах может быть ограничен из-за проблем, связанных с торговлей.
Если продукция, разработанная в результате больших расходов, не может стать объектом торговли или если культуры и вакцины не попадают к бедным фермерам и в больницы по причине новых национальных правил, то страны вряд ли выиграют от этого.
Даже в тех случаях, когда такая продукция достигает своей назначенной цели, отказ общин заниматься торговлей биотехнологической продукции может ограничить воздействие применения биотехнологий.
В ходе своей одиннадцатой конференции ЮНКТАД организовала параллельный форум по теме «Международная торговля ГИО: тенденции и потребности в наращивании потенциала», который позволил провести обоснованное обсуждение ключевых вопросов с точки зрения развития.
В этом форуме в качестве докладчиков приняли участие представители совместного проекта ЮНЕП/ГЭФ по вопросам биобезопасности, Секретариата протокола по биологической безопасности/Конвенции о биологическом разнообразии (КБР) и ЭКЛАК вместе с представителями стран и учеными6.
Недавно ЮНКТАД опубликовала два исследования по вопросам агро- биотехнологий и международной торговли, а именно «Международная торговля ГИО и генетически измененные продукты: национальные и многосторонние правовые рамки»7 и «Международная торговля ГИО: правовые рамки и озабоченности развивающихся стран»8.
В обоих этих исследованиях рассматриваются некоторые конкретные озабоченности развивающихся стран в этом секторе, как, например, необходимость учета многих различных проблем, включая борьбу с голодом и недоеданием в семьях и обеспечение здоровья и безопасности, сохранение окружающей среды, выполнение многосторонних торговых обязательств и защиту и расширение торговых возможностей.
Оба этих исследования использовались в мероприятиях в области технического сотрудничества, которые осуществлялись в рамках совместного проекта ЮНЕП/ГЭФ по биологической безопасности, а также в качестве справочных материалов в ряде университетов, в том числе в Гарвардском и Корнельском университетах.
ЮНКТАД также организовала несколько стратегических диалогов по вопросам науки и технологии для рассмотрения вопросов, касающихся развития, коммерциализации и торговли биотехнологическими продуктами.
Эти стратегические диалоги имели своей целью помочь участникам переговоров, лицам, отвечающим за принятие решений, и находящимся в Женеве делегатам лучше понять вопросы биотехнологии.
В этих стратегических диалогах приняли участие несколько лауреатов Нобелевской премии, изобретатели в области биотехнологии и эксперты.
Было направлено приглашение принять участие таким другим учреждениям, как ВОЗ, ФАО, Всемирная торговая организация и Университет Организации Объединенных Наций.
Кроме того, в 2002 году ЮНКТАД также опубликовала исследование по теме «Ключевые проблемы в области биотехнологии» (см. UNCTAD/ITE/ IBE/10).
Это исследование, подготовленное в легкодоступной форме для политических руководителей, содержит обзоры по нескольким ключевым вопросам, касающимся современной генной технологии и ее применения в полеводстве и медицине, и в ней излагаются потенциальные выгоды и проблемы, связанные с этим.
В заключение оно содержит информацию об основных последствиях для политических руководителей.
Другое исследование под названием «Новая биоэкономика: промышленная и экологическая биотехнология в развивающихся странах» (см. UNCTAD/DITC/TEO/12) было опубликовано в 2002 году, с тем чтобы рассказать о вопросах применения и коммерциализации промышленных биотехнологических продуктов в некоторых развивающихся странах и о той роли, которую играет торговля в передаче технологии и развитии.
ЮНКТАД также осуществляет несколько мероприятий, с тем чтобы содействовать развитию производственного потенциала в развивающихся странах.
Действуя в качестве секретариата по вопросам оперативного обслуживания Комиссии по науке и технике в целях развития (КНТР), ЮНКТАД рассмотрела вопрос о национальном наращивании потенциала в области биотехнологии и связанные с этим вопросы о передаче технологии, развитии людских ресурсов, коммерциализации и реализации, просвещении общественности и участии в биотехнологии с 1999 по 2001 годы.
В 2004 году ЮНКТАД опубликовала исследование под названием «Перспективы биотехнологии: наращивание потенциала для участия развивающихся стран в биоэкономике» (см. UNCTAD/ITE/IPC/2004/2).
В этой работе содержится информация о более чем 20 случаях национального опыта в развитии и коммерциализации биотехнологии, и она имеет своей целью служить в качестве полезного практического руководства для политических руководителей.
В ней подробно излагается информация о том, как различные страны осуществляют свои меры в области биологической безопасности, проводят научные исследования и работу в области развития, внедряют промышленные технологии и обеспечивают защиту прав интеллектуальной собственности и традиционных знаний.
В соответствии с Соглашением о применении санитарных и фитосанитарных мер (Соглашение ВТО) члены Всемирной торговой организации могут принимать меры для защиты здоровья людей и животных и растений от распространяемых через посредство продуктов питания болезней и вредителей растений при том условии, что эта угроза является научно обоснованной и эти меры не имеют дискриминационного характера.
В конце 2004 года ВТО получила 111 уведомлений о санитарных и фитосанитарных мерах, касающихся продовольствия и кормов, произведенных с использованием методов с применением рекомбинантов ДНК и генетически измененных ингредиентов.
ВТО организовала 33 региональных и 26 национальных семинаров по санитарным и фитосанитарным мерам, в которых приняли участие представители Комиссии по Codex Alimentarius, Международной организации по охране животных и Международной конвенции об охране растений.
Члены и соответствующие международные организации представили информацию о своих программах в области технического сотрудничества и помощи на регулярной основе Комитету по санитарным и фитосанитарным мерам, который осуществляет надзор за применением санитарных и фитосанитарных мер.
В работе принимают участие представители нормативных органов, таких, как Всемирная организация по охране животных, Международная конвенция об охране растений и Комиссия по Codex Alimentarius, а также принимают участие в качестве наблюдателей ФАО, Всемирный банк, Международная региональная организация по борьбе с болезнями растений и животных, Межамериканский институт сельскохозяйственных наук, ЮНЕП, ЮНИДО и ЮНКТАД.
Еще одним соглашением ВТО в области биотехнологии является соглашение по техническим барьерам в области торговли, в основе которого лежит право членов Организации разрабатывать и применять правила, касающиеся продукции.
Организации-наблюдатели включают ФАО, ЮНКТАД, ПРООН и ЮНЕП.
С момента вступления этого соглашения в силу в 1995 году несколько членов ВТО уведомили Организацию о новых правилах, включая требования, касающиеся маркировки, с тем чтобы учитывать потенциальное присутствие генетически измененных ингредиентов.
В результате международного сотрудничества по решению экологических проблем было принято порядка 238 соглашений по вопросам защиты глобальной окружающей среды и сохранения природных ресурсов.
Из них только 32 таких международных соглашения по окружающей среде содержат положения о торговле, касающиеся эффективного достижения их экологических целей.
Вопрос о взаимоотношениях между торговыми положениями многосторонних соглашений по окружающей среде и положениями многосторонней торговой системы подробно обсуждался в ходе работы Комитета ВТО по торговле и окружающей среде.
Однако Комитет не смог придти к каким-либо убедительным результатам.
В центре обсуждения стоял вопрос о разработке подхода, который бы позволил системе ВТО применять меры в области торговли, которые учитывают положения многосторонних соглашений об окружающей среде и в то же время обеспечивают гарантии против применения необоснованных ограничений в отношении членов Организаций.
В решениях Конференции в Дохе о взаимосвязи между правилами и торговыми обязательствами ВТО, содержащимися в соглашениях по окружающей среде, как, например, Картахенский протокол по биобезопасности, имеются два ограничительных фактора: участие одного и того же государства — члена Организации в многосторонних соглашениях по окружающей среде и необходимость того, чтобы такие переговоры не расширяли и не ограничивали права и обязательства членов ВТО, которые не являются сторонами многосторонних соглашений по окружающей среде.
Е.
Программная область E: укрепление потенциала
Для ускоренной разработки и применения биотехнологий, особенно в развивающихся странах, всем учреждениям Организации Объединенных Наций, работающим в этой области, будет необходимо предпринять значительные усилия в целях координации их деятельности, а также оказания помощи развивающимся странам в их усилиях по укреплению институционального потенциала.
Некоторые из областей, заслуживающих особого внимания, касаются следующего: научно-исследовательских учреждений и финансирования исследований и разработок, промышленного развития, капитала (включая венчурный капитал), прав интеллектуальной собственности и специальных знаний и опыта в таких областях, как маркетинговые исследования, оценка технологий, социально-экономическая оценка и оценка безопасности.
Необходимо укреплять собственный потенциал развивающихся стран, особенно в целях создания конкурентоспособной продукции.
Необходимы международные инициативы для поддержки исследований и ускорения разработки и применения как новых, так и традиционных биотехнологий, с тем чтобы они способствовали удовлетворению потребностей в обеспечении устойчивого развития на местном, национальном и региональном уровнях.
В рамках некоторых видов деятельности, осуществляемых на национальном, региональном и глобальном уровнях, уже рассматриваются вопросы, на которые было обращено внимание в связи с программными областями A, B, C и D, а также оказывается консультативная помощь отдельным странам по вопросам разработки национальных руководящих указаний и систем для выполнения этих указаний.
В этой деятельности принимает участие большое число различных организаций, и для них характерны различные приоритеты, сферы охвата, сроки осуществления, источники финансирования и проблемы с обеспечением ресурсами.
Для наиболее эффективного использования имеющихся ресурсов необходимо применять гораздо более связный и координируемый подход.
Как и в том, что касается большинства новых технологий, биотехнологические исследования и использование их результатов могут иметь существенные позитивные и негативные социально-экономические и культурные последствия.
Эти последствия необходимо тщательно выявлять на самых ранних этапах разработки биотехнологии для надлежащего учета последствий передачи биотехнологии.
Комиссия по науке и технике в целях развития в сотрудничестве с ЮНКТАД занимается изучением роли науки и техники в деле достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Один из основных сделанных ею выводов заключается в том, что большинство развивающихся стран вряд ли достигнут этих целей, если они не будут предпринимать значительные усилия по укреплению своего потенциала в областях, касающихся новых и разрабатываемых технологий, таких, как информационно-коммуникационные технологии и биотехнология.
Для оказания помощи развивающимся странам в укреплении потенциала в этих областях ЮНКТАД по рекомендации КНТР создаст в развивающихся странах сеть передовых центров по науке и технике.
Для включения в эту сеть будут отобраны существующие центры передовых технологий, которые стали существенными источниками и распространителями научных знаний и у которых уже имеется надлежащая инфраструктура для осуществления исследований и разработок.
Главная цель сети состоит в преобразовании этих центров в региональные учебные узлы, которые могли бы совместно использовать имеющиеся у них ресурсы и проводить исследования в областях, имеющих значение для развивающихся стран, таких, как здравоохранение, сельское хозяйство и окружающая среда.
Следует надеяться на то, что деятельность этой сети позволит ликвидировать негативные последствия «утечки умов» за счет подготовки научных работников, которые могли бы заниматься решением проблем развития своих стран.
ЮНКТАД также по просьбе государств-членов проводит обзоры политики в области науки, технологии и инновационной деятельности.
Недавно ЮНКТАД в сотрудничестве с Институтом новых технологий Университета Организации Объединенных Наций приступила к проведению такого обзора в сотрудничестве с министерством науки, исследований и технологии Исламской Республики Иран.
В рамках этого обзора проводится оценка директивных мер и подготавливаются соответствующие рекомендации относительно развития биофармацевтической промышленности в качестве одного из секторов, позволяющих сократить зависимость страны от нефтяного сектора.
Через свою сеть ассоциированных центров Международный центр генной инженерии и биотехнологии (МЦГИБ) оказывает помощь развивающимся странам с учетом существующих потребностей, финансируя проекты совместных исследований, представляемые национальными учреждениями самих развивающихся стран.
Его программа стипендий направлена на обеспечение передачи технологии своим государствам-членам.
В сотрудничестве с национальными и международными научными учреждениями Центр разработал программу подготовки докторов наук в области молекулярной генетики, позволяющую молодым научным работникам из развивающихся стран получить ученую степень, признаваемую на международном уровне, которая предоставляет им право на последующее обучение и подготовку после получения докторской степени в известных научно-исследовательских центрах.
Центр также осуществляет программу краткосрочной учебной подготовки для научных работников из государств-членов.
Во всех видах деятельности МЦГИБ имеется компонент, касающийся укрепления потенциала, и при этом особое внимание уделяется обеспечению устойчивого и экологически безопасного применения биотехнологии.
В частности, группа по биобезопасности осуществляет программу интенсивной подготовки по вопросам безопасного использования генетически модифицированных организмов, которая дополнительно подкрепляется деятельностью новой станции биобезопасности.
Центр также разработал директивные указания в отношении охраны прав интеллектуальной собственности на его исследовательские продукты, одновременно обеспечивая развивающимся странам доступ к тем же правам интеллектуальной собственности.
В сотрудничестве с ЮНИДО и ВОИС Центр намерен разработать программу анализа проблем, с которыми сталкиваются развивающиеся страны в деле осуществления соглашения ТАПИС применительно к продуктам, связанным с биотехнологией.
В рамках осуществляемой ЮНИДО программы по биобезопасности развивающимся странам и странам с переходной экономикой, оказывается помощь в укреплении их институционального потенциала, особенно в том, что касается регулятивного надзора и соблюдения стандартов, согласованных на международном уровне.
ЮНИДО организует курс учебной подготовки по вопросам биобезопасности, который является первым научно признанным курсом по вопросам биобезопасности в мире.
В рамках курса применяется междисциплинарный подход, а контингент его слушателей и преподавателей составляют люди, занимающиеся биологическими, инженерными и социальными науками и вопросами права.
Группа ФАО по биотехнологии как приоритетной области междисциплинарного воздействия в настоящее время занимается подготовкой «Справочника ФАО по политике в области сельскохозяйственной биотехнологии: альтернативы и воздействие», в котором будут освещаться вопросы, касающиеся, в частности, регулятивных механизмов и правовых инструментов для содействия исследованиям и передаче технологий и для оценки безопасности, укрепления потенциала и диалога с обществом.
Он предназначен для использования в рамках практикумов по вопросам укрепления потенциала, курсов заочного обучения и другой информационно-просветительской деятельности.
ФАО также обеспечивает функционирование Азиатской биосети, которая финансируется правительством Японии.
Помимо этого, ФАО оказывает содействие в деле разработки биотехнологической политики.
В рамках проектов Глобального экологического фонда ЮНЕП, касающихся разработки и обеспечения функционирования национальных механизмов по вопросам биобезопасности, странам оказывается помощь в создании механизмов для безопасного привнесения в окружающую среду биотехнологических продуктов, таких, как живые модифицированные организмы.
При осуществлении этих проектов создаются механизмы для поддержки процесса принятия решений, связанные, например, с оценкой рисков и управлением рисками.
Информационный центр по вопросам биобезопасности предоставляет информацию и экспертные услуги и обеспечивает функционирование системы наблюдения за трансграничным перемещением живых модифицированных организмов.
В рамках своей деятельности по укреплению потенциала для поддержки Картахенского протокола ЮНЕП сотрудничает со Всемирным банком, ПРООН, ЮНИДО, ВОЗ, ФАО, Международным центром генной инженерии и биотехнологии, Конвенцией о биологическом разнообразии и межправительственными организациями, такими, как Всемирный союз охраны природы.
На организованной ЮНЕСКО Всемирной конференции по науке, состоявшейся в Будапеште 26 июня — 1 июля 1999 года, особое внимание было уделено необходимости учета этических норм при развитии науки и использовании ее достижений.
Повышенное внимание уделялось, в частности, обеспечению возможностей для использования преимуществ биотехнологии и расширению доступа к ней, а также охране прав интеллектуальной собственности.
В 1996-2001 годах в соответствии с приоритетами своей основной деятельности ЮНЕСКО осуществляла специализированную программу по биотехнологии в целях развития в Африке.
Азиатско-тихоокеанский центр по передаче технологии, являющийся вспомогательным органом ЭСКАТО, в сотрудничестве с Корейским научно-исследовательским институтом бионауки и биотехнологии создал Информационную сеть по вопросам биотехнологии в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
Эта сеть, у которой имеются координационные центры в 14 странах, способствует обмену знаниями, разработке и передаче технологий и развитию биотехнологических отраслей промышленности.
В более конкретном плане Сеть через веб-портал, созданный в сотрудничестве с участвующими государствами-членами, служит каналом связи в региональных биотехнологических кругах, предоставляя специалистам в области биотехнологии свободный доступ к услугам Сети и информации, поощряя международное сотрудничество в области исследований и разработок в целях развития технологии, содействуя передаче технологий и оказывая помощь в развитии людских ресурсов.
Программа мероприятий по этому проекту, рассчитанному на три года, также включает проведение двух совещаний групп экспертов и по меньшей мере восьми национальных практикумов, а также выпуск два раза в месяц бюллетеня по вопросам биотехнологии, подготавливаемого Информационной службой по передовым технологиям.
Институт перспективных исследований Университета Организации Объединенных Наций проводит исследования, касающиеся оценки биотехнологической политики, особенно наиболее эффективных методов, применяемых в отдельных странах Азии; политики развития биотехнологической индустрии для определения среднесрочных и долгосрочных перспектив развития биотехнологии в азиатском регионе; и оценки инициатив по укреплению потенциала, осуществляемых во всем мире, в областях биотехнологии и биобезопасности.
К числу инициатив Института в области укрепления потенциала относится программа стипендий, позволяющая молодым научным работникам из развивающихся стран проводить в самом Институте и в своих странах исследовательскую работу по вопросам политики, в том числе в области биотехнологии.
Для работников директивных органов в нем организуются учебные курсы с учетом региональной специфики по вопросам использования биотехнологии для удовлетворения социально-экономических потребностей.
Два курса были организованы в Азии, и еще один курс планируется организовать в 2006 году в Африке.
Повышение степени осведомленности о важности биотехнологии, особенно среди работников директивных органов, является постоянным видом деятельности, который Институт осуществляет на основе диалога и взаимодействия в рамках своей всемирной сети сотрудничающих сторон.
На проведенном в 2000 году трехстороннем совещании МОТ по проблемам обеспечения устойчивого сельскохозяйственного развития в связи с изменением условий в сферах сельского хозяйства и занятости в рамках глобализованной экономики было рекомендовано провести исследование для оценки воздействия генетически модифицированных организмов на занятость и условия труда в рамках мандата МОТ.
Это предложение в настоящее время находится на стадии рассмотрения.
Экономическая и социальная комиссия для Западной Азии в сотрудничестве с ФАО провела в марте 2005 года международное совещание группы экспертов, посвященное достижениям в областях биотехнологии и генетической инженерии и их последствиям для социально-экономического развития.
Цель совещания состояла в разработке и согласовании политики в отношении биотехнологии и генетической инженерии и изучении их последствий для устойчивого развития.
На нем было рекомендовано координировать инициативы по безопасному и экологически эффективному использованию генетической инженерии, особенно в сельскохозяйственном и агропродовольственном секторах.
ПРООН является одним из спонсоров Консультативной группы по международным сельскохозяйственным исследованиям.
Хотя ее деятельность непосредственно не связана с областью биотехнологии, ПРООН оказывает содействие использованию биотехнологии для борьбы с нищетой.
В Докладе о развитии людских ресурсов за 2001 год имеется раздел, посвященный биотехнологии9.
Примечания
1 United Nations, Sales No.
2 UNCTAD/ITE/IPC/2005/4, United Nations, New York and Geneva, 2005.
3 В соответствии с определением Конвенции о биологическом разнообразии, United Nations, Treaty Series, vol.
1760, No.
4 «ООН-Биотек/Африка» — это консультативная группа базирующихся в Аддис-Абебе органов системы Организации Объединенных Наций, которые занимаются вопросами развития биотехнологии в Африке.
В состав этой группы, созданной Экономической комиссией для Африки в апреле 2003 года, входят ФАО, ПРООН, ЮНЕП, ЮНЕСКО, ЮНИДО, МПП и ВОЗ.
Основные преимущества партнерства «ООН-Биотек/Африка» состоят в следующем: а) координация политики, стратегических подходов и мер по освоению, приобретению и распространению биотехнологии в Африке; b) налаживание взаимодействия между участвующими органами; и с) использование эффективной платформы для обмена информацией, опытом и мнениями по вопросам, касающимся биотехнологии.
5 Эта Комиссия является исполнительным органом Объединенной программы по продовольственным стандартам ФАО/ВОЗ.
6 С краткой информацией о совещании можно ознакомиться по адресу: www.unctad.org/en/docs/tdxiGmoReport_18Jun04_en.pdf
7 Опубликовано в издании: Policy Issues in International Trade and Commodities, Study Series No. 29, UNCTAD, 2005; см. www.unctad.org/en/docs/itcdtab30_en.pdf.
8 UNCTAD/DITC/TNCD/2004/1, November 2004, см. www.unctad.org/en/docs/ditctned20041_en.pdf.
9 В докладе говорится следующее: a) биотехнология, по-видимому, способна обеспечить существенные выгоды, однако исследований по этому вопросу проводилось недостаточно; b) некоторые формы биотехнологии не вызывают возражений и поэтому должны быть доступны для всех стран; c) страны имеют суверенное право решать, импортировать ли им трансгенные организмы или нет, и необходимо представлять полную информацию о наличии таких организмов; d) там, где генетически модифицированное зерно направляется в виде продовольственной помощи в страны, которые отвергают биотехнологию, следует приветствовать прагматический подход МПП, заключающийся в направлении молотых продуктов питания для сдерживания распространения генетически модифицированных организмов; e) мнения в отношении биотехнологии зачастую основываются на частичной информации, и развивающиеся страны находятся в невыгодном положении в том плане, что у них ограничен доступ к информации и специальным знаниям, которые могли бы использоваться при принятии решений.