# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 124 и 131 повестки
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
Общая система Организации Объединенных Наций
Административные и финансовые последствия решений и рекомендаций, содержащихся в докладе Комиссии по международной гражданской службе за 2005 год
Заявление, представленное Генеральным секретарем в соответствии с правилом 153 правил процедуры Генеральной Ассамблеи*
Введение
В тридцать первом ежегодном докладе Комиссии по международной гражданской службе (КМГС)1 содержатся конкретные решения и рекомендации, имеющие финансовые последствия для предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов, по следующим вопросам (указаны номера пунктов доклада КМГС):
а) условия службы категории специалистов и выше: шкала базовых/минимальных окладов и шкала налогообложения персонала (пункты 186-193);
b) общие для обеих категорий сотрудников условия службы: выплата за работу в опасных условиях (пункты 130-147).
В докладе Комиссии в пунктах 161, 162, 256 и 259 содержатся также решения и рекомендации, имеющие финансовые последствия для организаций системы Организации Объединенных Наций, которые, однако, не будут иметь никаких финансовых последствий для предлагаемого бюджета по программам Организации Объединенных Наций.
Условия службы сотрудников категории специалистов и выше
А.
Шкала базовых/минимальных окладов
Генеральная Ассамблея в разделе I.H своей резолюции 44/198 от 21 декабря 1989 года ввела шкалу чистых минимальных окладов сотрудников категории специалистов и выше в привязке к соответствующим ставкам чистых окладов сотрудников на сопоставимых должностях в базовом городе гражданской службы компаратора (федеральная гражданская службы Соединенных Штатов Америки).
Шкала базовых/минимальных окладов была частью комплексного пакета мер, в котором были отменены отрицательные классы коррективов по месту службы.
Ставки окладов в Общей шкале федеральной гражданской службе Соединенных Штатов в Вашингтоне, округ Колумбия, компаратора на сегодняшний день, увеличились с 1 января 2005 года на 2,5 процента в валовом исчислении.
Увеличение ставок Общей шкалы в 2005 году в совокупности с воздействием изменений в налоговом законодательстве обусловили, что ставки окладов для классов ОШ-13/ОШ-14 на 2,49 процента превысили ставки действующей шкалы базовых/минимальных окладов.
Согласно утвержденным процедурам и прошлой практике, это должно было бы повлечь корректировку в сторону повышения шкалы окладов общей системы на 2,49 процента.
Комиссия в своем ежегодном докладе за 2005 год1 постановила рекомендовать Генеральной Ассамблее скорректировать в сторону повышения ставки действующей шкалы базовых/минимальных окладов для сотрудников категории специалистов и выше на 2,49 процента со вступлением в силу с 1 января 2006 года.
Увеличение на 2,49 процента ставок шкалы базовых/минимальных окладов за 2006 год будет осуществляться с применением обычного метода консолидации пунктов множителя коррективов по месту службы на основе принципа неизменности размеров вознаграждения.
Финансовые последствия вышеупомянутой корректировки ставок шкалы базовых/минимальных окладов для Организации Объединенных Наций и других участвующих в общей системе организаций рассчитаны КМГС на годовой основе в сумме 2 811 900 долл.
США в следующей разбивке:
а) для мест службы, в которых размер вознаграждения с учетом низкого корректива по месту службы оказался бы ниже размеров новых базовых/минимальных окладов: без последствий;
b) в связи с надбавкой за мобильность/работу в трудных условиях: 2 380 000 долл.
США;
с) в связи со шкалой выплат при прекращении службы: 431 900 долл.
США.
Финансовые последствия за двухгодичный период вышеупомянутой рекомендации по предлагаемому бюджету по программам Организации Объединенных Наций на двухгодичный период 2006-2007 годов исчислены в размере 975 300 долл.
США.
Эта сумма будет включать: a) повышение на 484 400 долл.
США уровня надбавки за мобильность и работу в трудных условиях и b) повышение на 490 900  долл.
США уровня выплат при прекращении службы.
В.
Корректировка ставок налогообложения персонала
В контексте рассмотрения вопроса о корректировке пересмотренной шкалы базовых/минимальных окладов Комиссия отметила, что представители Секретариата Организации Объединенных Наций проинформировали секретариат КМГС, что для устранения дисбалансов в Фонде уравнения налогообложения с целью снизить уровень взносов в Фонд по плану налогообложения персонала потребуется уменьшить на 20 процентов ставки налогообложения персонала.
За последние несколько лет поступления в Фонд уравнения налогообложения неизменно превышали потребности в средствах на возмещение сотрудникам, облагаемым подоходным налогом в Соединенных Штатах Америки, понесенных в связи с этим расходов.
По состоянию на 31 декабря 2004 года совокупное положительное сальдо Фонда уравнения налогообложения достигло 87,8 млн. долл.
США.
Комиссия приняла к сведению полученную от Секретариата информацию и предложила ввести с 1 января 2006 года новую шкалу ставок налогообложения персонала для сотрудников категории специалистов и выше, которые будут на 20 процентов ниже действующих (см. приложения VI и VII к ее докладу).
Предлагаемая корректировка приведет к снижению на 20 процентов валовых окладов, но не скажется на размере чистых окладов.
По оценкам, применение новых ставок налогообложения персонала для сотрудников категории специалистов и выше вызовет сокращение предполагаемых потребностей на двухгодичный период 2006-2007 годов на сумму 48 890 000 долл.
США по разделу 35 «Налогообложение персонала».
Предполагаемые поступления по разделу 1 «Поступления по плану налогообложения персонала» также будут сокращены на такую же сумму при нулевом чистом эффекте с точки зрения воздействия на общий уровень предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Секретариат намеревается довести до сведения Комиссии на ее шестьдесят второй сессии в 2006 году вопрос об общей шкале ставок налогообложения персонала для сотрудников категории общего обслуживания и других набираемых на местной основе категорий персонала для его рассмотрения и принятия решения об уровне этих ставок.
Общие для обеих категорий сотрудников условия службы: выплата за работу в опасных условиях
На основе своего обзора размера выплаты за работу в опасных условиях по обеим категориям сотрудников, проведенного в 2005 году, Комиссия постановила повысить ставку выплаты за работу в опасных условиях для набираемого на международной основе персонала с 1000 до 1300 долл.
США с 1 января 2006 года.
Комиссия постановила, что размер выплаты за работу в опасных условиях для набираемого на местной основе персонала (25 процентов медианной ставки местных шкал базовых окладов сотрудников категории общего обслуживания) следует оставить без изменения.
Комиссия также подтвердила свою приверженность принципу выплаты за работу в опасных условиях и заявила о своей признательности всем работающим в опасных условиях сотрудникам за их самоотверженность и преданность делу.
Общие ежегодные финансовые последствия этого решения для Организации Объединенных Наций и других участвующих организаций общей системы оцениваются Комиссией в 1 440 900  долл.
США.
Эти сметные данные основываются на статистической информации по персоналу организаций системы Организации Объединенных Наций за 2002 год.
За последние три года Организация значительно расширила масштабы и число своих специальных политических миссий, особенно в районах высокого риска.
Соответственно при оценке последствий предлагаемого повышения размера выплаты за работу в опасных условиях для международного персонала Секретариат использовал свою самую последнюю статистическую информацию о численности работающих на местах сотрудников в составе специальных политических миссий.
В настоящее время в штатном расписании специальных политических миссий в местах службы, классифицируемых как места службы с выплатой за работу в опасных условиях, числится около 700 должностей для набираемого на международной основе персонала.
Исходя из этих статистических данных ежегодные финансовые последствия для предлагаемого бюджета по программам Организации Объединенных Наций на двухгодичный период 2006-2007 годов оцениваются в размере 2 347 000 долл.
США, а вероятные общие финансовые последствия за двухгодичный период — в размере 4 694 000 долл.
США.
Выводы и рекомендации
Финансовые последствия для предлагаемого бюджета по программам Организации Объединенных Наций на двухгодичный период 2006-2007 годов решений и рекомендаций КМГС обобщаются ниже:
a См.
пункт 5 выше.
b См.
пункт 12 выше.
Таким образом, соответствующие дополнительные потребности по предлагаемому бюджету по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов, обусловленные рекомендациями и решениями КМГС, оцениваются в размере порядка 5 669 300 долл.
США за вычетом средств по плану налогообложения персонала.
Эти дополнительные потребности на двухгодичный период 2006-2007 годов будут учтены при пересчете предлагаемой бюджетной сметы по программам до решения об ассигнованиях, которое должно быть принято Генеральной Ассамблеей.
Что касается заложенного в смете сокращения потребностей по плану налогообложения персонала на двухгодичный период 2006-2007 годов по разделу 35 «Налогообложение персонала» в размере 48 890 000 долл.
США, то это сокращение будет компенсировано сокращением на соответствующую сумму поступлений по разделу 1 сметы поступлений «Поступления по плану налогообложения персонала».
Эти изменения будут также учтены при пересчете предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов до решения об ассигнованиях, которое должно быть принято Генеральной Ассамблеей.
Примечания
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 30 (A/60/30).
* Настоящее заявление о последствиях можно было подготовить только после получения тематического доклада Комиссии по международной гражданской службе.