# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 54(d), 97, 107 и 108 повестки дня
Глобализация и взаимозависимость: предупреждение коррупции и перевода средств незаконного происхождения, борьба с этими явлениями и возвращение таких средств в страны происхождения
Всеобщее и полное разоружение
Международный контроль над наркотическими средствами
Меры по ликвидации международного терроризма
Письмо Постоянного представителя Саудовской Аравии при Организации Объединенных Наций от 8 августа 2005 года на имя Генерального секретаря
Имею честь настоящим препроводить Вам полный текст окончательного доклада Международной конференции по борьбе с терроризмом, которая состоялась в Эр-Рияде 25-28 зуль-хиджжи 1425 года хиджры (5-8 февраля 2005 года).
Буду признателен, если текст настоящего доклада и приложения к нему будет распространен в качестве документа шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи по пунктам 54(d), 97, 107 и 108 повестки дня
(Подпись) Фаузи ибн Абдель Маджид Шобокши Посол Постоянный представитель
Приложение к письму Постоянного представителя Саудовской Аравии при Организации Объединенных Наций от 8 августа 2005 года на имя Генерального секретаря
[Подлинный текст на арабском, английском и французском языках]
Окончательный доклад Международной конференции по борьбе с терроризмом
Эр-Рияд, 5-8 февраля 2005 года
Содержание
Выступление министра иностранных дел Королевства Саудовская Аравия Его Королевского Высочества принца Сауда аль-Фейсала
Настало время покончить с выяснением, как определять и анализировать терроризм, и перейти к действиям.
Мир не может больше терпеть экстремизм и насилие, которые достигли такого размаха, что извращают религию и политику и используют их для убийства невинных людей, внесения раскола между культурами и цивилизациями и создания препятствий на пути к миру и реформе.
Страны и народы являются свидетелями не столкновения цивилизаций, а борьбы за цивилизацию.
Им всем необходимо мобилизовать силы цивилизации на борьбу с силами ненависти, насилия и извращенных убеждений, которые способны породить надежду лишь на уничтожение и развал.
В настоящем докладе изложены коллективно выработанные рекомендации относительно того, как решать эти проблемы, и они были подготовлены в ходе Международной конференции по борьбе с терроризмом, которая проходила в Эр-Рияде в феврале 2005 года.
Это — итог работы примерно 60 делегаций, представлявших страны и международные организации, а также индивидуальные рекомендации тех стран, которые решили сделать дополнительные заявления.
Они свидетельствуют об общей приверженности совместным действиям.
Они стирают национальные границы и объединяют различные культуры, политические системы и верования.
Это яркое подтверждение общей решимости стран мира положить конец террору.
Страны сами решат, какое сочетание этих рекомендаций в максимальной степени отвечает их индивидуальным потребностям.
В то же время из состоявшихся на Конференции прений стало ясно, что во многих областях существует много общего и что у Организации Объединенных Наций и у других международных организаций появилось много новых возможностей для активизации своей роли.
Действительно, одна из ключевых рекомендаций Конференции заключается в том, что необходимо создать в координации с Организацией Объединенных Наций международный центр или агентство для разработки механизмов обмена информацией и опытом между государствами в области борьбы с терроризмом и налаживания связей между национальными контртеррористическими учреждениями.
Примечательно также и то, что в основе многих рекомендаций лежит тот факт, что меры по устранению причин терроризма не менее важны, чем меры по борьбе с самими террористами.
Фактически одна из основных идей принятой в Эр-Рияде декларации состоит в том, что прогресс и реформы идут рука об руку с борьбой с терроризмом в узком смысле этого слова.
Страны должны найти свой собственный путь, однако они не могут бездействовать.
Кроме того, усилия по борьбе с терроризмом должны содействовать и усилиям по распространению культуры терпимости и диалога на местном, региональном и международном уровнях и должны учитывать цели и принципы Устава Организации Объединенных Наций и Всеобщей декларации прав человека.
Мы не можем допустить, чтобы террористы одержали победу, расколов мир вдоль религиозных, культурных или этнических границ или вынудив государства бороться с экстремизмом с помощью экстремизма.
Саудовская Аравия гордится тем, что она принимала эту конференцию у себя, и она весьма признательна приехавшим на нее делегациям.
Они продемонстрировали, что страны мира могут совместно работать во многих областях, что терроризм можно победить и что экстремизм не может увенчаться успехом.
Разногласия существуют, но в конечном итоге они окажутся гораздо менее весомыми, чем наши общие силы.
(Подпись) Сауд аль-Фейсал Министр иностранных дел
Программное выступление: заявление заместителя премьер-министра Его Королевского Высочества наследного принца Абдаллы ибн Абдель Азиза
Во имя Аллаха, милостивого, милосердного.
Мои дорогие братья и друзья,
Да ниспошлет вам Аллах мир, милосердие и благословение.
С большим удовольствием я благодарю вас за то, что вы приняли приглашение участвовать в этой исторической встрече, и приветствую вас от имени моего брата, Хранителя двух священных мечетей, — да хранит его Аллах — и от имени саудовского народа в Королевстве Саудовская Аравия — на земле мира и ислама, откуда пошла извечная идея равенства и дружбы между всеми людьми.
Говоря словами Всемогущего, «О люди!
Мы создали вас мужчиной и женщиной и сделали вас народами и племенами, чтобы вы узнали друг друга.
Ведь самый благородный из вас пред Аллахом — самый благочестивый».
Этот извечный призыв Всемогущего Аллаха позволяет понять подлинный дух ислама — религии мира, мудрости и праведности, а не фальшивых лозунгов, под которыми выступают те, кто находится вне рамок ислама и кто провозглашает их из мрачных пещер, с тем чтобы враги ислама могли использовать их для формирования искаженного представления о нашей вере.
Пророк ислама — да ниспошлет ему Аллах мир и благословение — это пророк милосердия, а ислам — это религия милосердия.
Милосердие и терроризм не могут уживаться в одном уме, в одном сердце или в одном доме.
Мои дорогие друзья!
Созыв этой конференции, в которой участвуют страны, представляющие различные культуры, вероисповедания и политические системы, является явным свидетельством того, что терроризм, поражая свои жертвы, не делает различий между культурами, вероисповеданиями или формами правления.
Терроризм не принадлежит к какой-либо одной культуре, религии или политической системе.
Это — глобальное преступление, совершаемое злокозненными умами, переполняемыми ненавистью к роду людскому и пожираемыми слепой жаждой убийства и разрушения.
Данная конференция свидетельствует о стремлении международного сообщества бороться с этим преступлением во всех его аспектах, используя в войне со злом справедливость, противопоставляя извращенным замыслам мудрость и благородные идеи и бросая экстремизму вызов в форме сдержанности и терпимости.
Необходимо признать, что терроризм тесно связан с тремя другими глобальными преступлениями: контрабандой оружия, контрабандой наркотиков и отмыванием денег.
Нам будет труднее победить в нашей войне с терроризмом, если она не будет включать серьезных мер по борьбе с этими преступлениями.
Мои дорогие друзья!
Королевство Саудовская Аравия было одной из первых стран, которые пострадали от терроризма и которые предупреждали о его опасности.
Оно неустанно борется с ним на местном, региональном и международном уровнях.
Мы ведем борьбу с терроризмом, с теми, кто поддерживает его, и с теми, кто потворствует ему.
Мы будем и дальше делать это до тех пор, пока не уничтожим с помощью Аллаха это зло.
На этой конференции мы расскажем о своем опыте борьбы с терроризмом, и мы также надеемся воспользоваться вашим опытом в этой области.
Я не сомневаюсь, что, если будет на то воля Аллаха, наш коллективный опыт поможет всем нам в борьбе с терроризмом.
Мы надеемся, что эта конференция откроет новую эру международного сотрудничества в войне с терроризмом, которое позволит нам избавить мир от этой угрозы.
В этой связи я призываю все страны создать международный центр по борьбе с терроризмом, в котором эксперты в этой области смогут постоянно обмениваться информацией с учетом требований текущего момента и необходимости, если будет на то воля Аллаха, предотвращать инциденты прежде, чем они возникнут.
Я понимаю, что угрозу терроризма невозможно ликвидировать в одночасье, что наша война с терроризмом будет долгой и трудной и что терроризм становится все более жестоким и злобным по мере того, как мы все туже сжимаем кольцо вокруг него.
Однако у меня нет ни малейших сомнений, что в конечном итоге силы сдержанности, терпимости и мира одержат — да будет на то воля Аллаха — убедительную победу над силами ненависти, экстремизма и преступности с помощью Аллаха Всемогущего, нашего главного радетеля и заступника.
Благодарю вас, и да ниспошлет вам Аллах мир, милосердие и благословение.
Выступление при открытии: заявление министра внутренних дел и Председателя Конференции Его Королевского Высочества принца Наифа ибн Абдель Азиза
Хвала Аллаху, и да ниспошлет он мир и благословение благороднейшему из пророков и посланников Пророку нашему Мухаммеду.
В начале этого заседания я хотел бы с огромным удовольствием приветствовать вас в Королевстве Саудовская Аравия и выразить вам свою благодарность и признательность за то, что вы приняли приглашение участвовать в этой конференции.
Разрешите мне также пожелать вам всяческих успехов в работе этой конференции.
Данная конференция преследует цель укрепить сотрудничество между государствами, сформировать четкое видение этого вопроса и обменяться опытом и знаниями, с тем чтобы выработать рекомендации, которые помогут международному сообществу бороться с явлением терроризма.
В центре внимания Конференции будут находиться такие основополагающие вопросы, как прояснение коренных причин, идеологии и культуры терроризма, а также связь между терроризмом и отмыванием денег, незаконным оборотом оружия и контрабандой наркотиков.
Кроме того, участники Конференции изучат уроки, извлеченные из опыта государств в деле борьбы с терроризмом и выявления террористических организаций и их структур.
Уважаемые участники,
Как вам хорошо известно, терроризм возник не сегодня.
На самом деле общества на протяжении столетий страдали от этого бедствия, и сегодня оно стало одним из видов организованной преступности со своими особенностями в плане организации и финансирования.
Поэтому сегодня международному сообществу как никогда ранее необходимо укреплять сотрудничество между государствами на национальном, региональном и международном уровнях в целях устранения побудительных мотивов для терроризма и ликвидации его коренных причин.
Совет министров внутренних дел арабских стран, похоже, оказался в авангарде этой деятельности, приняв Арабскую конвенцию о пресечении терроризма, которая в 1998 году была ратифицирована как Советом министров внутренних дел арабских стран, так и Советом министров юстиции арабских стран.
Уважаемые участники,
Призывая провести эту международную конференцию, Королевство Саудовская Аравия исходило из своего понимания серьезности терроризма и необходимости борьбы с ним.
Это вызвано тем, что терроризм стал международным явлением, которое не имеет ничего общего ни с одной религией, обществом или культурой.
Саудовская Аравия стала одной из мишеней терроризма, а ее народ пострадал от принесенных им бедствий.
Вот почему Королевство Саудовская Аравия находится в авангарде государств, борющихся с терроризмом, и действует в полном соответствии со своей проповедующей терпимость исламской верой и подлинными арабскими ценностями.
Террористические акты, свидетелем которых стала наша страна, были совершены кучкой негодяев, которые утверждают, что их преступления мотивированы религиозными убеждениями.
Это — откровенная ложь, поскольку на самом деле их преступления не имеют ничего общего с подлинной исламской верой.
Фактически они являются всего лишь носителями преступной идеологии, которые сбились с пути и отказались от веротерпимых учений ислама, питаясь вместо этого чуждыми идеями, которые идут во вред жизни и имуществу людей.
За последние два года Саудовская Аравия пережила 22 преступных инцидента, включая взрывы, нападения и похищения людей, в результате которых погибли 90 местных жителей и иностранных граждан, а 507 человек получили ранения.
Жертвами пали 39 сотрудников служб безопасности, и 213 человек получили ранения, в то время как 92 террориста из этой кучки негодяев были убиты и 17 ранены.
Материальный ущерб имуществу и объектам превысил 1 млрд.
долл.
США.
Благодаря милости Аллаха и своей бдительности силы безопасности смогли сорвать в общей сложности 52 террористические операции, нанеся упреждающие удары, которые помогли предотвратить новые случаи гибели людей или имущества.
Все без исключения саудовское общество успешно противостоит этим негодяям и демонстрирует твердую решимость убедительно и умело отстоять свою цель в соответствии с указаниями и заявлениями наследного принципа, заместителя премьер-министра и командующего национальной гвардией Его Королевского Высочества принца Абдаллы ибн Абдель Азиза.
Уважаемые участники,
На деле терроризм — это не просто действие, это продукт ошибочной идеологии, с которой необходимо бороться.
Вот почему бремя ответственности лежит на всех обществах, на всех их учреждениях, которые должны противостоять терроризму и бороться с ним, поскольку как у служб безопасности есть свои обязанности, так и у культурных, научных, учебных учреждений и у средств массовой информации есть огромное обязательство проповедовать правильные идеалы и нормальные человеческие ценности и вырабатывать у общества иммунитет против любых преступных идей или злокозненных деяний.
Ранее мы уже в полной мере осознали важность проведения необходимых научных исследований явления терроризма, включая его побудительные мотивы, формы осуществления и средства борьбы с ним.
Мы надеемся, что путем совместных усилий во всем мире мы сможем взять на себя ответственность за борьбу с терроризмом, с тем чтобы каждому человеку можно было гарантировать безопасную и достойную жизнь.
Благодарю вас за ваше внимание.
Эр-Риядская декларация Международной конференции по борьбе с терроризмом
Эр-Рияд, 25-28/12/1425 (5-8/12/2005)
Государства — участники Международной конференции по борьбе с терроризмом, прошедшей в Эр-Рияде, Королевство Саудовская Аравия, 25-28 зуль-хиджжи 1425 года хиджры, что соответствует 5-8 февраля 2005 года, в число которых входят: Федеративная Демократическая Республика Эфиопия, Аргентинская Республика, Иорданское Хашимитское Королевство, Королевство Испания, Австралия, Исламское Государство Афганистан, Федеративная Республика Германия, Объединенные Арабские Эмираты, Республика Индонезия, Республика Узбекистан, Украина, Исламская Республика Иран, Итальянская Республика, Исламская Республика Пакистан, Королевство Бахрейн, Республика Бразилия, Королевство Бельгия, Турецкая Республика, Объединенная Республика Танзания, Тунисская Республика, Алжирская Народная Демократическая Республика, Южно-Африканская Республика, Королевство Дания, Российская Федерация, Республика Шри-Ланка, Королевство Саудовская Аравия, Республика Сингапур, Республика Судан, Сирийская Арабская Республика, Китайская Народная Республика, Республика Таджикистан, Республика Ирак, Султанат Оман, Французская Республика, Республика Филиппины, Государство Катар, Республика Казахстан, Канада, Государство Кувейт, Республика Кения, Ливанская Республика, Малайзия, Арабская Республика Египет, Королевство Марокко, Соединенное Королевство, Республика Индия, Нидерланды, Соединенные Штаты Америки, Япония, Йеменская Республика, Греция, а также международные, региональные и специализированные организации, которые присутствовали на Конференции: Организация Объединенных Наций, Организация Исламская конференция, Лига арабских государств, Африканский союз, Европейский союз, Интерпол, Совет сотрудничества стран Залива, Совет министров внутренних дел арабских стран, Всемирная мусульманская лига,
выражают свою глубокую признательность Королевству Саудовская Аравия за созыв и проведение настоящей Конференции, прошедшей под высоким патронажем наследного принца, заместителя премьер-министра и командующего национальной гвардией Его Королевского Высочества принца Абдаллы ибн Абдель Азиза;
подчеркивают тот факт, что никакие международные усилия не помогут эффективно бороться с этим явлением терроризма, если это не будет осуществляться в рамках совместных действий и всеобъемлющего стратегического видения.
В этой связи они поддерживают и принимают предложение, сделанное наследным принцем Королевства Саудовская Аравия Его Королевским Высочеством в выступлении Его Высочества при открытии Конференции, в котором содержится призыв к созданию международного центра по борьбе с терроризмом.
Для дальнейшей проработки этого предложения создана целевая группа;
высоко оценивают дух сотрудничества, царивший на Конференции, и единство взглядов и позиций в отношении масштабов угрозы терроризма и необходимости противостоять ей с помощью совместных, организованных и эффективных международных усилий при соблюдении принципов международного права, в частности прав человека, правовых норм в отношении беженцев и гуманитарного права, способствующих укреплению всеобъемлющей и центральной роли Организации Объединенных Наций;
подчеркивают, что терроризм представляет собой постоянную угрозу миру, безопасности и стабильности.
Независимо от того, какие предлоги могут использовать террористы для своих действий, терроризму нет оправдания.
При любых обстоятельствах терроризм, независимо от объявляемых мотивов, должен встречать единодушное осуждение;
призывают лелеять такие ценности, как понимание, терпимость, диалог, сосуществование, плюрализм и сближение культур в противовес концепции столкновения цивилизаций.
Кроме того, призывают бороться с любыми формами идеологии, проповедующей ненависть, поощряющей насилие и потворствующей террористическим преступлениям, с которыми никоим образом не может мириться ни одна религия или право;
особо отмечают тот факт, что терроризм не имеет никакой конкретной религии, этнического происхождения, национальности или географического местоположения.
В этой связи чрезвычайно важно подчеркнуть, что любые попытки увязать терроризм с каким-либо конкретным вероисповеданием фактически будут служить интересам террористов; такие попытки следует полностью отвергать.
Поэтому необходимо препятствовать любым проявлениям нетерпимости по отношению к любой религии и закладывать фундамент для понимания и сотрудничества на основе общих ценностей стран с различными вероисповеданиями;
вновь подтверждают свою приверженность резолюциям, которые были приняты Организацией Объединенных Наций в области борьбы с терроризмом и в которых содержится призыв к международному сообществу осудить терроризм и вести борьбу с ним с использованием всех средств в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций с учетом того факта, что террористические акты угрожают международному миру и безопасности.
Они также подчеркивают, что Организация Объединенных Наций является важнейшим форумом по развитию международного сотрудничества в борьбе с терроризмом и что соответствующие резолюции Совета Безопасности и Генеральной Ассамблеи представляют собой прочную и всеобъемлющую основу для борьбы с терроризмом во всем мире.
Поэтому ко всем странам обращаются с призывом полностью соблюдать положения этих резолюций и присоединиться к 12 основным международным конвенциям по борьбе с терроризмом, ратифицировать и выполнять их;
поощряют индивидуальные усилия по расширению политического участия, обеспечению устойчивого развития и повышению роли гражданских институтов в целях содействия устранению условий, которые порождают насилие и экстремистское мышление;
подчеркивают важность той роли, которую играют средства массовой информации, гражданские институты и системы образования в разработке стратегий, направленных против пропаганды террористов, рекомендуя в то же время средствам массовой информации разработать руководящие принципы подготовки информационных сообщений, с тем чтобы не допускать использование террористами средств массовой информации для поддержания связи и вербовки;
просят Организацию Объединенных Наций разработать руководящие принципы для содействия работе некоммерческих благотворительных организаций и организаций по оказанию гуманитарной помощи и обеспечения того, чтобы они не использовались для незаконной деятельности;
призывают развивать межучрежденческое сотрудничество и координацию на национальном, двустороннем и региональном уровнях в деле борьбы с терроризмом, отмыванием денег, незаконным оборотом оружия и взрывчатых веществ и контрабандой наркотиков.
Призывают также обмениваться опытом и информацией о передовых методах, в том числе в области подготовки кадров, в целях обеспечения эффективной борьбы с терроризмом и его связями с организованной преступностью;
подчеркивают необходимость укрепления международных мер по недопущению приобретения террористами оружия массового уничтожения и поддержке той роли, которую играет в этой связи Организация Объединенных Наций, в том числе путем полного осуществления резолюции 1540 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций;
призывают оказывать поддержку и помощь странам, которые просят об этом, в борьбе с терроризмом, в частности путем предоставления оборудования, подготовки кадров и оказания помощи в укреплении потенциала;
разрабатывают национальное законодательство и процедуры, направленные на недопущение использования террористами в противоправных целях законов о миграции и предоставлении убежища для создания прибежищ или использования территории государств в качестве баз для вербовки, подготовки, планирования, поощрения или организации террористических операций против других государств;
подчеркивают важность открытой пропаганды общих ценностей, терпимости и сосуществования и обеспечения того, чтобы средства массовой информации воздерживались от публикации материалов, содержащих призывы к экстремизму и насилию;
выражают солидарность и поддержку всем жертвам терроризма.
Рекомендации четырех рабочих групп, принятые на пленарных заседаниях
Рекомендации первой рабочей группы: корни, культура и идеология терроризма
Терроризм и экстремизм представляют собой постоянную угрозу миру, безопасности и стабильности всех стран и народов.
Необходимо осудить их и всячески бороться с ними с помощью единой и эффективной глобальной стратегии; необходимо предпринимать организованные международные усилия при ведущей роли Организации Объединенных Наций.
Независимо от того, какие предлоги могут использовать террористы для своей деятельности, терроризму нет оправдания.
При любых обстоятельствах терроризм независимо от объявляемых мотивах должен безоговорочно осуждаться.
Отсутствие договоренности по всеобъемлющему определению терроризма, которое было бы приемлемо для всех, затрудняет международные усилия по борьбе с терроризмом.
Поэтому необходимо решить проблему его определения.
Предложения, содержащиеся в докладе Группы высокого уровня Организации Объединенных Наций по новым угрозам и вызовам, могли бы стать полезной основой для скорейшего достижения компромисса в этой области.
Насильственный характер терроризма заставляет международное сообщество концентрировать свои усилия на мерах по ликвидации террористических организаций и предотвращению террористических актов.
С другой стороны, важно заняться факторами, создающими благоприятную почву, на которой может расцветать терроризм, в целях содействия ликвидации терроризма.
Следует прилагать серьезные усилия для урегулирования региональных международных конфликтов мирными средствами, для того чтобы у террористических организаций не было возможности использовать страдания людей, находящихся в несправедливых условиях, распространять свою порочную идеологию и создавать благоприятную почву для вербовки и для осуществления своей противоправной деятельности.
Терроризм препятствует осуществлению основных прав человека.
У него нет никакой конкретной религиозной, расовой или национальной принадлежности или конкретного географического места.
В этой связи следует подчеркнуть, что любые попытки увязать терроризм с какой-либо религией фактически будут играть на руку террористам и должны решительно отвергаться.
Поэтому необходимо принимать меры для недопущения проявлений нетерпимости по отношению к какой-либо религии и создания атмосферы общего понимания и сотрудничества на основе совместных ценностей наций, принадлежащих к различным вероисповеданиям.
Соответствующие органы Организации Объединенных Наций должны разработать руководящие принципы и кодексы поведения для оказания государствам и их правоохранительным органам помощи в борьбе с терроризмом при соблюдении ими своих обязательств по международному праву, включая права человека, гуманитарное право и правовые нормы, касающиеся беженцев.
Необходимо поддерживать усилия стран по проведению национальных реформ, направленных на активизацию политического участия и расширение плюрализма, обеспечение устойчивого развития, достижение социального равенства и повышение роли институтов гражданского общества, с тем чтобы ликвидировать условия, способствующие насилию и экстремизму.
Необходимо разрабатывать и осуществлять программы, направленные на поощрение многокультурного и межрелигиозного диалога.
С этой целью необходимо разработать политику и механизмы для создания систем образования и других источников социализации в целях упрочения таких ценностей, как терпимость, плюрализм и сосуществование людей на низовом уровне, а также распространения базовых знаний о цивилизациях и религиях и повышения информированности общественности и средств массовой информации о тех опасностях, которые несут терроризм и экстремизм.
Необходимо пестовать идеи терпимости и сосуществования и углублять взаимопонимание в отношении различных религий с помощью общественных прений и обмена идеями.
Следует наметить стандарты и этические кодексы для контроля за публикациями или распространением материалов, пропагандирующих ненависть или разжигающих насилие.
Особое внимание следует уделять положению мигрантов.
Во многих случаях эти люди являются «чужими» и служат объектом расизма, ксенофобии и нетерпимости.
Решение проблем, связанных с основными правами этих лиц, поможет ликвидировать культурную пропасть.
В то же время мигранты должны демонстрировать готовность включиться в жизнь принявших их обществ.
Организация Объединенных Наций является главным форумом для укрепления международного сотрудничества в борьбе с терроризмом.
К государствам-членам обращаются с призывом присоединиться к 12 основным международным конвенциям по борьбе с терроризмом, безоговорочно ратифицировать и выполнять их.
По мере необходимости государства могли бы пользоваться технической помощью Контртеррористического комитета (КТК) Совета Безопасности Организации Объединенных Наций и Сектора по предотвращению терроризма Управления Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности.
Все государства должны также поддерживать работу Комитета Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, учрежденного резолюцией 1267, и его Группы по наблюдению.
Резолюции 1267, 1373, 1526, 1540 и 1566 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций представляют собой прочную и всеобъемлющую основу для борьбы с терроризмом в глобальных масштабах.
Эти резолюции служат четкой картой того пути, по которому следует идти.
Все страны должны принять необходимые меры для полного соблюдения положений вышеупомянутых резолюций Совета Безопасности.
Задачу создания универсального правового инструмента еще предстоит выполнить.
Обсуждение в Организации Объединенных Наций всеобъемлющей конвенции по терроризму пока не продвинулось из-за разногласий по поводу определения терроризма.
Все государства должны приложить дополнительные усилия для завершения работы над конвенцией.
Особое внимание следует уделять мерам, направленным на недопущение доступа террористов к оружию массового уничтожения и средствам его доставки.
Скорейшее принятие в рамках Организации Объединенных Наций проекта международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма станет важнейшим шагом в этом направлении.
Необходимо позитивно изучить и поддержать выдвинутую Королевством Саудовская Аравия идею создания международного центра по борьбе с терроризмом.
Рекомендации второй рабочей группы: связь между терроризмом и отмыванием денег и незаконным оборотом оружия и наркотиков
Укреплять международное, региональное и двустороннее сотрудничество государств в целях выявления, пресечения и ликвидации финансовой поддержки терроризма, а также деятельности организованных преступных групп, незаконного оборота оружия и взрывчатых веществ и незаконной торговли наркотиками.
Страны должны стремиться создать правовую базу, которая позволит гибко осуществлять обмен информацией между компетентными органами на национальном, региональном и международном уровнях.
Добиваться от стран полного выполнения существующих стандартов в области борьбы с отмыванием денег и с финансированием терроризма, в частности рекомендаций Целевой группы по финансовым мероприятиям (ЦГФМ) «40+9» и соответствующих конвенций Организации Объединенных Наций и резолюций Совета Безопасности, а также внедрения передовых методов борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма путем:
• активизации усилий Международного валютного фонда (МВФ) и Всемирного банка в области борьбы с отмыванием денег и с финансированием терроризма;
• стимулирования стран, по которым Целевая группа по финансовым мероприятиям (ЦГФМ) или региональные органы, созданные по образцу ЦГФМ (ОЦГФМ), не проводят взаимную оценку, к даче добровольного согласия на проведение оценки Международным валютным фондом и Всемирным банком;
• стимулирования всех стран к созданию органов финансовой разведки, которые отвечали бы критериям разработанного Эгмонтской группой определения и существующим стандартам, и обеспечения вступления этих органов в Эгмонтскую группу для обмена своим опытом, знаниями и оперативной информацией.
Просить Организацию Объединенных Наций сотрудничать с ЦГФМ и ОЦГФМ в деле дальнейшей разработки международных стандартов для обеспечения выполнения благотворительных и гуманитарных функций благотворительных и некоммерческих организаций путем регулирования их операций и недопущения использования их в противоправной деятельности.
Разработку этих стандартов следует осуществлять в рамках ЦГФМ и ОЦГФМ.
Обеспечивать эффективный поток информации между соответствующими правоохранительными органами, органами национальной безопасности и разведки, на которые возложены обязанности по борьбе с отмыванием денег и с финансированием терроризма.
Кроме того, страны должны в максимально возможной степени обеспечивать сотрудничество между этими органами на двусторонней, региональной и международной основе.
Расширять национальное, двустороннее и региональное сотрудничество и координацию между соответствующими учреждениями в борьбе с терроризмом, отмыванием денег, незаконным оборотом оружия и взрывчатых веществ и контрабандой наркотиков.
Содействовать обмену опытом и знаниями и подготовке кадров в целях обеспечения эффективности борьбы с террористами и организованной преступностью.
Укреплять законодательство в области борьбы с контрабандой оружия, взрывчатых веществ и наркотиков и отмыванием денег и расширять возможности правоохранительных органов, включая судебные органы, в деле выполнения этого законодательства.
Активизировать усилия международного сообщества по разработке и совершенствованию механизмов, которые позволят странам в полной мере выполнять свои обязательства согласно резолюциям 1267 и 1373 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, касающимся безотлагательного заблокирования активов террористов и тех, кто оказывает им материальную поддержку.
В частности, страны должны предоставлять точные, достоверные и полные сведения, имеющиеся в их распоряжении, о фамилиях любых отдельных лиц и названиях организаций или структур, а также информацию об участии в террористической деятельности, прежде чем ходатайствовать о включении их в список Комитета, учрежденного резолюцией 1267.
Необходимо разработать и процедуры исключения из списка.
Добиваться создания специальных национальных органов, которые будут распоряжаться арестованным и конфискованным имуществом и средствами, полученными в результате отмывания денег, финансирования терроризма, контрабанды оружия и наркотиков и организованной преступности.
Эти деньги можно было бы использовать для пополнения средств, выделяемых на борьбу с этими формами преступности, а также на выплату компенсаций и оказание помощи жертвам террористических актов.
Выявлять отдельных лиц и структуры, которые подозреваются в финансировании терроризма на национальном уровне.
На уровне органов финансовой разведки можно было бы осуществлять свободный и оперативный обмен этой информацией в соответствии с Эгмонтскими принципами.
В случае обнаружения такой информации страны должны сообщать об этом по соответствующим каналам.
Рекомендовать странам провести исследования в целях определения целесообразности создания системы для сбора и анализа органами финансовой разведки информации о международных денежных переводах для содействия выявлению сделок или операций, которым могут быть присущи элементы, характерные для отмывания денег или финансирования терроризма.
Рекомендации третьей рабочей группы: опыт и уроки, извлеченные в ходе борьбы с терроризмом
Основой успеха является эффективная национальная стратегия всех органов власти по борьбе с терроризмом, в которой поставлены четкие и поддающиеся определению задачи перед всеми соответствующими ведомствами и учреждениями, включая правоохранительные органы, органы разведки, вооруженные силы, органы внутренних дел и иностранных дел.
Необходимы эффективные национальные механизмы для координации осуществления национальной стратегии, в частности работы правоохранительных органов и органов разведки, а также в отношении регионального и международного сотрудничества.
Успешная или неудачная работа одной страны сказывается и на других.
Поэтому важно создать эффективные двусторонние и многосторонние механизмы, подкрепленные политической волей, для осуществления комплексного сотрудничества в правоохранительной, судебной и разведывательной областях.
Здесь можно было бы рассмотреть ряд вопросов, как, например, правовая база для борьбы с террористическими группами и их пособниками, процедуры выдачи, пограничный контроль, защита портов и морского транспорта.
На всех этапах международных операций по борьбе с терроризмом необходима эффективная совместная работа, включая создание при необходимости специальных многонациональных групп.
Для успеха на международном уровне необходим обмен информацией, опытом в применении тех или иных методов и оборудованием.
Важно создавать центры по борьбе с терроризмом и соответствующие форумы в целях укрепления потенциала; совершенствования законодательства в области борьбы с терроризмом; и совместной подготовки кадров, обмена оборудованием, методами работы и опытом в деле борьбы с новыми террористическими организациями и методами их деятельности, например использование Интернета в качестве орудия террористов.
Важно предоставлять на добровольной основе финансовые средства и другие ресурсы, как, например, современное техническое оборудование, государствам, которые нуждаются в такой помощи, с учетом той угрозы, с которой они сталкиваются, и масштабами их контртеррористических операций.
Меры по борьбе с терроризмом необходимо принимать в соответствии с внутренним и международным правом при соблюдении прав человека и недопущении изоляции и маргинализации ни одной общины.
Ключевым элементом любой стратегии должно быть выявление и ликвидация факторов, которые могут использоваться террористами для вербовки новых членов и сторонников.
Террористы стремятся добиться популярности любыми средствами.
Важнейшую роль в любой стратегии борьбы с террористической пропагандой и притязаниями на легитимность могут играть средства массовой информации, гражданское общество и система образования.
Важно разработать методы информирования о терроризме, с тем чтобы лишить террористов возможности использовать в своих контактах средства массовой информации.
Любая стратегия борьбы с терроризмом должна обеспечивать жертвам терроризма максимальное уважение, чуткое отношение и материальную помощь.
Рекомендации четвертой рабочей группы: террористические организации и их формирование
Поддержать призыв наследного принца Королевства Саудовская Аравия Его Королевского Высочества принца Абдаллы ибн Абдель Азиза к созданию международного центра по борьбе с терроризмом, который, помимо прочего, будет заниматься разработкой механизма для обмена информацией и опытом между государствами в области борьбы с терроризмом и для подключения национальных центров по борьбе с терроризмом к базе данных, что позволит как можно более оперативно обновлять информацию в свете того факта, что борьба с терроризмом является коллективной задачей, требующей максимального сотрудничества и координации между государствами и полной готовности к постоянному обмену информацией и разведывательными данными по вопросам безопасности между специальными органами с использованием защищенного оборудования.
Рекомендовать государствам создавать национальные центры, специализирующиеся на борьбе с терроризмом, и призыв к ним создавать аналогичные центры на региональном уровне для содействия предоставлению разведывательных данных, обмену оперативной информацией в реальном масштабе времени, разработке механизмов и технологий сбора и анализа данных для срыва подготовки террористических операций и уничтожения сетей по вербовке, подготовке, поддержке и финансированию террористов и осуществления координации между соответствующими международными органами и другими региональными центрами.
Предложить Интерполу рассмотреть, каким образом он смог бы максимально эффективно расширить свою нынешнюю активную работу по борьбе с терроризмом, и призвать всех членов Интерпола вносить своевременный и активный вклад в ведение постоянно обновляющегося списка разыскиваемых террористов.
Добиваться от государств принятия национального законодательства и процедур, способных воспрепятствовать использованию террористами законов о предоставлении убежища и об иммиграции для получения прибежища или использования территории государств в качестве баз для целей вербовки, подготовки, планирования, подстрекательства и организации террористических операций против других государств.
Создавать по мере необходимости в каждой стране целевые группы для борьбы с терроризмом, в состав которых будут входить представители правоохранительных и специальных сил, и готовить их для борьбы с террористическими сетями.
Разрабатывать национальное законодательство в области борьбы с терроризмом путем криминализации всех террористических действий, включая финансирование террористической деятельности.
Оказывать поддержку и помощь развивающимся странам в создании механизмов раннего предупреждения и урегулирования кризисов; расширять также возможности тех, кто занимается урегулированием кризисов и борется с террористическими актами.
Расширять взаимодействие со средствами массовой информации для того, чтобы лучше информировать людей об опасностях, которые несет терроризм, и чтобы средства массовой информации не использовались террористами и не становились объектом их манипуляций.
Укреплять отношения с неправительственными организациями в целях обеспечения эффективного вклада в обмен информацией о борьбе с терроризмом.
Создать международную базу данных для координации информации об украденных паспортах и других проездных документах, что позволит выявлять местонахождение и номера этих паспортов в целях ограничения перемещения террористов.
Добиваться также введения международных критериев в отношении современных технологий посредством международного сотрудничества и технической помощи в зависимости от обстоятельств для предотвращения подделки паспортов и использования их террористическими группами для поездок из одной страны в другую.
Предложение Саудовской Аравии о создании Международного центра по борьбе с терроризмом
При открытии Международной конференции по борьбе с терроризмом Его Высочество наследный принц Абдалла в своем выступлении предложил создать центр по борьбе с терроризмом на основе сотрудничества.
Несколько делегаций поддержали в принципе эту идею, которая нашла свое отражение в Риядской декларации и рекомендациях рабочих групп.
Саудовская Аравия распространила список своих первоначальных предложений, в число которых входило предложение относительно «создания международного агентства или центра для разработки механизмов обмена информацией и специальными данными между государствами в области борьбы с терроризмом и для налаживания взаимодействия между национальными учреждениями по борьбе с терроризмом на основе использования базы данных, позволяющей оперативно обновлять соответствующую информацию и обмениваться ею, поскольку ответственность за борьбу с терроризмом является коллективной и предполагает сотрудничество и координацию между государствами на самых высоких уровнях и полную готовность к максимально оперативному обмену разведывательными и относящимися к системе безопасности данными в реальном режиме времени между всеми соответствующими учреждениями с помощью надежных средств коммуникации».
Эта рекомендация во многом тесно перекликается с рекомендацией Интерпола, которая была вынесена в ходе Конференции и согласно которой международному сообществу необходимо найти пути для обмена максимально подробной информацией о террористах и террористических группах в такой форме, которая позволила бы странам совместно проводить работу по максимально оперативному отслеживанию и пресечению передвижения террористов и их действий.
Государствам было рекомендовано обмениваться данными об утерянных или поддельных проездных документах в стандартном формате, а также разрабатывать базы данных, с помощью которых можно было бы на общей основе вести оперативный поиск информации.
Несколько делегаций предложили создать региональные центры, а также международный центр и заявили, что наилучшим вариантом в этом контексте является создание объединения региональных центров (своего рода виртуального центра), связанных между собой с помощью надежных средств коммуникации.
Другие делегации говорили о необходимости обмена методами обучения и технологиями, о путях создания организационных структур, об обмене информацией о соответствующих законодательствах и нормативных актах, о путях повышения эффективности деятельности правоохранительных органов и служб безопасности на основе обеспечения уважения прав человека и верховенства закона, а также о путях осуществления международных конвенций и конвенций Организации Объединенных Наций и обмена информацией.
И наконец, ряд делегаций предложили использовать такой центр для обмена опытом работы со специалистами по вопросам обучения и средствами массовой информации, с тем чтобы надлежащим образом информировать их об угрозе и о необходимости борьбы с ней.
Все эти идеи имеют важное значение, и мы весьма признательны за подробные замечания и рекомендации, которые были представлены делегациями в ходе Конференции и после нее.
На их основе Саудовская Аравия разработала следующие предложения.
Определение роли Центра
Ответственность за борьбу с терроризмом является коллективной и предполагает сотрудничество и координацию между государствами на самых высоких уровнях и полную готовность к максимально эффективному обмену разведывательными и относящимися к системе безопасности данными в реальном режиме времени между соответствующими учреждениями с помощью надежных средств коммуникации.
Международный центр или агентство следует создать в координации с Организацией Объединенных Наций в целях разработки механизмов обмена информацией и специальными данными между государствами в области борьбы с терроризмом и в целях налаживания связей между национальными контртеррористическими учреждениями на основе базы данных, позволяющей оперативно обновлять соответствующую информацию и обмениваться ею.
Он должен создать общие и надежные каналы для добровольного обмена максимально подробной информацией о террористах и террористических группах в такой форме, которая позволяла бы на основе сотрудничества принимать меры по максимально оперативному отслеживанию и пресечению передвижения террористов и их действий и содействию обмену данными об утерянных или поддельных проездных документах в стандартном формате, а также создать базы данных, с помощью которых можно на совместной основе вести оперативный поиск информации, включая эргономические данные.
Он должен работать в сотрудничестве с региональными и другими международными центрами и содействовать созданию объединения таких центров (своего рода виртуального центра), связанных между собой с помощью надежных средств коммуникации.
Центр должен обмениваться информацией о путях совершенствования соответствующих методов, профессиональной подготовки и законодательства, а также о других мероприятиях, которые содействуют наращиванию национального потенциала.
Он должен содействовать обмену методологиями обучения, методами борьбы с терроризмом и создания необходимых организационных структур, обмену технологиями, информацией о соответствующих законодательствах и нормативных актах, а также о путях повышения эффективности деятельности правоохранительных органов и органов безопасности на основе уважения прав человека и обеспечения верховенства закона.
Он мог бы стать своего рода форумом для проведения международного диалога о необходимости проявлять терпимость и избегать «навешивания ярлыков» на религии, расы, этнические группы и культуры, относя их к категории «террористических», поскольку на самом деле речь идет лишь о небольшой группе экстремистов, прибегающих к насилию.
Центр должен также содействовать обмену информацией о методах отражения нападений террористов и реагирования на них, и особенно на угрозу актов биологического или ядерного терроризма с применением оружия массового уничтожения и информационных технологий в целях нанесения ударов по жизненно важным объектам инфраструктуры.
Такой центр можно было бы использовать в целях обмена информацией о том, как следует информировать специалистов по вопросам обучения и средства массовой информации об угрозе, которую таят в себе основанные на насилии терроризм и экстремизм, и о необходимости вести борьбу с ними, не подавляя свободу слова и вместе с тем обеспечивая, чтобы террористы не могли сеять семена ненависти и подстрекать к насилию.
Пять основных областей деятельности
• Обеспечение координации между региональными и национальными центрами.
• Обмен разведывательными данными и информацией в реальном режиме времени.
• Обмен методами и методологиями профессионального обучения.
• Обмен технологиями.
• Разработка всеобъемлющих и применимых на практике законодательств и нормативных актов.
Ключевые критерии создания центра
Центр должен быть создан на основе принципов Организации Объединенных Наций и положений ее соответствующих резолюций, которые находят свое отражение в работе ее комитетов.
Членство должно быть добровольным, и первыми членами могли бы стать участники этого форума.
Центр должен уважать национальный суверенитет и независимость национальных систем безопасности его государств-членов.
Центр должен обеспечить связь между национальными и региональными контртеррористическими центрами на основе надежной базы данных, которая позволяет оперативно обновлять соответствующую информацию или обмениваться ею.
(Примерно так же, как осуществляется обмен финансовой информацией в Эгмонтской группе.
) Центр должен создать надежные каналы для оперативного обмена информацией, особенно в целях отслеживания деятельности террористических сетей и передвижения террористов, а также в целях обмена информацией об утерянных или поддельных проездных документах.
Центр должен содействовать добровольному обмену высокими технологиями и передаче таких технологий, имеющих чрезвычайно важное значение для проведения операций по борьбе с терроризмом его государствами-членами, а также для пресечения ими передвижения и действий террористов и для принятия чрезвычайных мер в целях отражения их нападений.
Центр должен содействовать обмену информацией о соответствующих законах и процедурах и их принятию, а также о том, как следует информировать специалистов по вопросам обучения, средства массовой информации и общественность в целом об опасности терроризма и о необходимости борьбы с ним и недопущения подстрекательства к терроризму.
Просьба о представлении согласованных мнений
Саудовская Аравия сознает, что ни одно государство или конференция не могут самостоятельно определить роль такого центра.
Поэтому Саудовская Аравия просит делегации провести обзор ее предложений и представить их собственные мнения и соображения в интересах выработки единого подхода в вопросах реализации предложения относительно создания центра.
Рекомендации государств и делегаций
Делегации представили большое число полезных документов и заявлений.
Многие из них содержали идеи, которые не нашли своего отражения в заключительной Риядской декларации и в резюме рекомендаций рабочих групп.
Саудовская Аравия ознакомилась с этими материалами и подготовила резюме их рекомендаций, касающихся конкретных мер.
Кроме этого, ряд стран представили подробные перечни рекомендаций в качестве последующей меры по итогам работы Конференции.
Эти рекомендации приводятся ниже в алфавитном порядке, а очередность определяется по первой букве в названии соответствующей страны или делегации.
Алжир
Алжир вынес восемь важных рекомендаций о сотрудничестве в борьбе с терроризмом:
Выработать четкую политическую позицию в отношении терроризма и тех, кто пропагандирует, поддерживает и финансирует террористическую деятельность и содействует ей или предоставляет убежище террористам.
Налаживание сотрудничества на основе обеспечения полной транспарентности, непредвзятости и добросовестности в целях предотвращения терроризма и борьбы с ним.
В контексте такого сотрудничества должна найти свое отражение необходимость квалифицировать террористические акты таким образом, чтобы нельзя было их оправдать, манипулировать ими или использовать их в каких бы то ни было целях.
Такое сотрудничество должно предполагать автоматическое обращение к судебным органам и должно быть основано на твердом обязательстве незамедлительно откликаться на просьбы относительно обмена информацией и оказания правовой и технической помощи.
Добросовестное выполнение процедур, касающихся борьбы с терроризмом, в целях привлечения к ответственности лиц, занимающихся террористической деятельностью, является, по нашему мнению, одной из важных предпосылок искоренения терроризма.
С учетом положений резолюции 1373 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций важно учитывать, что «политические мотивы не должны использоваться в качестве основания для отклонения просьб государств в выдаче».
Странам следует избегать применения любого подхода к борьбе с терроризмом, который мог бы казаться избирательным.
Вместе с тем борьба с терроризмом вряд ли будет эффективной, если она будет рассматриваться как конфронтация с той или иной цивилизацией или религией.
В этой борьбе мы должны быть едины и сплочены, и вести ее необходимо сообща в глобальных масштабах и на основе принятия согласованных мер; приверженность этой борьбе не допускает возможности проявления какой-либо двойственности.
Активизация работы Контртеррористического комитета, учрежденного Советом Безопасности в целях контроля за осуществлением резолюции 1373 Совета Безопасности, не может не вызывать чувства удовлетворения.
Это позволит обеспечить справедливый и транспарентный характер предпринимаемых международным сообществом усилий в деле борьбы с терроризмом, а также выделение ресурсов, необходимых для того, чтобы эти усилия были эффективными и заслуживали доверия.
В этих целях Исполнительному директорату следует активно пропагандировать такую оперативную концепцию борьбы с терроризмом на основе сотрудничества, которая позволяет учитывать потребности в сфере безопасности всех охваченных сотрудничеством партнеров.
Лига арабских государств
Лига арабских государств вынесла рекомендации, касающиеся деятельности на трех уровнях: национальном, общеарабском и международном.
Ниже приводятся некоторые из главных рекомендаций:
Обратиться с настоятельным призывом присоединиться к международным соглашениям о борьбе с терроризмом (12 соглашений и протоколов), самым последним из которых является Международная конвенция о борьбе с финансированием терроризма, принятая Генеральной Ассамблеей Организации Объединенных Наций 9 декабря 1999 года.
Настоятельно призвать к созданию каналов связи для обмена информацией.
Добиваться повышения эффективности контроля за передачами взрывчатых веществ, оружия, поддельных документов и боеприпасов на основе обеспечения более действенного пограничного контроля, отслеживания деятельности контрабандистов и конфискации незаконных поступлений.
Настоятельно призвать к принятию эффективных мер в области борьбы с организованной преступностью, а также к оказанию содействия международному сотрудничеству в этой области.
Настоятельно призвать к сотрудничеству с Интерполом в правоохранительной области.
Настоятельно призвать к соблюдению соглашений ЦГФМ по борьбе с отмыванием денег.
Настоятельно призвать к принятию аналогичных региональных соглашений, таких, как Арабское соглашение по борьбе с терроризмом.
Настоятельно призвать к разработке всеобъемлющей стратегии, охватывающей меры в области безопасности и правовые меры и позволяющей активизировать деятельность на национальном и международном уровне, которая направлена на искоренение терроризма.
Такая стратегия должна предусматривать проведение соответствующих мероприятий в области культуры, образования и информации, в рамках которых пропагандируется идея сосуществования различных культур и религий, а также осуждается фанатизм во всех его формах.
Добиваться повышения степени информированности общественности об опасностях и угрозах, обусловленных взаимосвязью между терроризмом и организованной преступностью, и укрепления связей и углубления сотрудничества между населением и институтами системы уголовного правосудия.
Содействовать укреплению координации деятельности в данной области между Советом министров внутренних дел арабских государств и Советом министров юстиции арабских государств.
Оказывать техническую помощь и консультативные услуги в правовой области с целью поощрять страны к присоединению к соглашениям и протоколам, касающимся предотвращения терроризма и организованной преступности.
Аргентина
Аргентина согласна с предложением, согласно которому текст «Риядского коммюнике» должен соответствовать тексту, утвержденному на последнем пленарном заседании Конференции, а также тексту рекомендаций, утвержденных на последнем пленарном заседании.
При таком подходе любые изменения, которые впоследствии могут быть представлены делегациями в целях внесения их в эти уже утвержденные тексты, должны в обязательном порядке подлежать дополнительному изучению.
Ассоциация государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН)
Рекомендации АСЕАН были рассчитаны в первую очередь на государства — члены Ассоциации, и они касаются главным образом оказания поддержки предпринимаемым в настоящее время усилиям, в частности усилиям по созданию региональной базы данных для распространения информации о соответствующих законах, положениях и договорах государств-членов.
АСЕАН поддерживает идею обмена разведданными и информацией, касающимися террористов и террористических организаций.
Австралия
Австралия представила обширный список рекомендаций:
Государствам следует предпринять практические шаги в целях повышения эффективности координации деятельности по борьбе с терроризмом на национальном уровне между правоохранительными учреждениями и другими соответствующими организациями.
Государствам следует предпринять шаги с целью изыскать пути повышения действенности сотрудничества в области борьбы с терроризмом и содействия более эффективной координации, включая обмен информацией между соответствующими правоохранительными и разведывательными органами, в целях ликвидации террористических сетей и создания возможностей для налаживания более тесного сотрудничества, направленного на предотвращение террористических нападений.
Государствам следует совместно проводить работу в интересах укрепления потенциала правоохранительных учреждений, необходимого для борьбы с терроризмом, а также работу в целях налаживания на основе сотрудничества деятельности по наращиванию потенциала.
Государствам следует совместно проводить расследования в связи с нападениями террористов, в том числе посредством предоставления соответствующих консультативных технических услуг и оборудования, с целью обеспечить оперативный поиск и задержание преступников и привлечение их к судебной ответственности.
Государства должны признавать важное значение наделения правоохранительных органов надлежащими полномочиями и предоставление им надлежащих ресурсов для борьбы с терроризмом, в том числе путем включения в национальное законодательство достаточно широкого круга правонарушений, с тем чтобы можно было преследовать в судебном порядке и наказывать тех, кто повинен в совершении террористических актов или поддерживает террористическую деятельность, обеспечивая при этом уважение демократических ценностей и прав человека и соблюдение принципа проведения надлежащего судебного разбирательства.
Государствам следует содействовать развитию у прокуроров и судей надлежащих профессиональных навыков с целью обеспечить наличие квалифицированных специалистов-правовиков, которые могут заниматься проблемами терроризма.
Государствам следует укреплять правовую основу для сотрудничества между национальными судебными системами, в том числе путем заключения соглашений об оказании правовой помощи на взаимной основе.
Государствам следует заключать соглашения об экстрадиции с целью обеспечить, чтобы правонарушители преследовались в рамках наиболее подходящей юрисдикции, и не допустить, чтобы они ушли от ответственности благодаря изменению юрисдикции.
Когда речь идет о транснациональных по своему характеру делах, государствам следует сотрудничать и делать все от них зависящее для того, чтобы известные/подозреваемые террористы предстали перед правосудием.
Государствам следует предпринимать согласованные усилия в целях пресечения финансовой поддержки терроризма, в том числе на основе выполнения нынешних международных и региональных обязательств в отношении борьбы с финансированием терроризма и отмыванием денег.
Государствам следует рассмотреть вопрос о конфискации доходов от преступной деятельности с целью не допустить, чтобы средства, полученные в результате незаконной деятельности, использовались для финансирования террористической деятельности.
Государствам следует и впредь поощрять использование возможностей деловых кругов и активнее привлекать их в качестве партнеров в рамках совместного несения ответственности за пресечение транснациональной преступности, в особенности терроризма, и за борьбу с ними.
Государствам следует оказывать поддержку усилиям по борьбе с терроризмом, координируя осуществление эффективных мер пограничного контроля в целях борьбы с мошенничеством и незаконной трансграничной торговлей оружием и наркотиками, а также с незаконным провозом людей.
Государствам следует содействовать повышению степени безопасности на море, особенно путем борьбы с морским пиратством.
Государствам следует, при необходимости, принимать и совершенствовать национальные меры с целью не допустить приобретения террористами оружия массового уничтожения, средств его доставки и материалов и технологий, связанных с его производством.
Государствам следует предпринять надлежащие шаги с целью обеспечить выполнение обязательств, предусмотренных в резолюции 1373 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, и положений других соответствующих резолюций Организации Объединенных Наций, а также ратифицировать и осуществлять 12 соответствующих конвенций Организации Объединенных Наций о борьбе с терроризмом.
Необходимо еще более укрепить механизмы оказания на региональном уровне помощи государствам, в том числе малым островным развивающимся государствам, с тем чтобы они могли выполнять свои международные обязательства в области борьбы с терроризмом.
Бахрейн
В рекомендациях Бахрейна основное внимание уделяется проблемам борьбы с терроризмом на региональном уровне:
Формализовать процедуры обмена разведданными и информацией и оказывать помощь в целях повышения эффективности координации осуществляемой деятельности.
Повышать действенность сотрудничества и обмена разведданными между государствами — членами Совета сотрудничества стран Залива (ССЗ) на основе применения поэтапного подхода.
Проводить обследования с целью определить эффективность работы главного органа по вопросам борьбы с терроризмом в каждой стране в интересах выработки общего подхода и создания объединенных центров по борьбе с терроризмом в каждом государстве, как это было сделано в Бахрейне.
Эти центры будут обмениваться информацией и разведданными и договариваться об обмене специалистами.
Если работа в рамках первого этапа будет успешной, затем можно будет создать главный Объединенный центр по борьбе с терроризмом ССЗ под эгидой Генерального секретаря ССЗ.
Этот Центр будет:
• намечать первоочередные цели;
• координировать деятельность по сбору и распространению разведданных и информации;
• обеспечивать управление общей базой данных о подозреваемых и об их передвижении;
• координировать операции служб пограничного контроля;
• создавать механизм оперативного реагирования;
• рассматривать вопросы выработки единых процедур профессиональной подготовки и оперативной деятельности;
• проводить обзор надлежащих правовых мер, принимаемых в настоящее время в целях борьбы с терроризмом, в интересах достижения консенсуса;
• оказывать консультативные услуги по вопросам применения надлежащих технологий;
• проводить обзор мер в области гражданской обороны, которые должны быть приняты в случае применения террористами оружия массового уничтожения;
• выполнять роль координационного центра при проведении совместных учений;
• изучать вопросы, связанные с угрозой кибертерроризма;
• проводить оценки в связи с террористическими актами международного или регионального масштаба и обмениваться накопленным благодаря этому опытом с государствами-членами;
• регулярно обновлять информацию о стратегических угрозах региону.
Необходимо учредить возглавляемый заместителем Генерального секретаря ССЗ по вопросам безопасности Комитет, который будет оказывать помощь в создании Центра ССЗ и в расширении сферы его деятельности, с тем чтобы она охватывала ряд других проблем:
• первый этап: создание виртуального центра, который занимается проблемами сдерживания, планирования и реагирования на инциденты;
• второй этап: создание собственного центра, который имеет объединенную базу данных, оказывает консультативные услуги по вопросам технологий, анализирует угрозы кибертерроризма, обновляет информацию о стратегических угрозах странам Залива.
Соседним со странами ССЗ государствам предлагается обмениваться с ними информацией;
• координация, через посредство центра, операций военно-морских сил и служб береговой охраны ССЗ, включая применение радарных установок;
• в целом мы должны обеспечить взаимодействие, обмен информацией и разведданными, совместимость технологий и сотрудничество на уровне структур безопасности;
• ССЗ должен обеспечить создание формальной системы координации деятельности его членов.
Необходимо провести исследование по вопросам создания таких центров;
• ССЗ должен незамедлительно обеспечить контроль за морскими и сухопутными границами;
• третий этап: нам следует, используя пример Европейского союза (ЕС) и Европола, создать общую базу данных (ССЗПОЛ).
Бахрейн готов разместить у себя соответствующую штаб-квартиру.
Это станет эффективной основой для сотрудничества;
• поэтапный подход даст прекрасную возможность для начала осуществления мер по укреплению доверия.
Бельгия
В документах Бельгии говорится об опыте этой страны в деле борьбы с терроризмом, и на основе этого опыта предлагаются следующие рекомендации:
Странам следует сознавать, что национальные террористические группы стремятся сотрудничать с международными террористическими организациями.
Хотя эти группы преследуют одни и те же цели, их характеристики не обязательно должны совпадать.
Поэтому в контексте мер по борьбе с террористическими сетями не следует полагаться на какой-либо стандартный набор характеристик.
Активизировать международное сотрудничество в целях обнаружения террористических сетей, которые, несомненно, будут формироваться, особенно сейчас, когда многочисленные разведслужбы занимаются этой же проблемой.
Канада
Как и многие другие страны, Канада стала жертвой террористических актов: 20 лет назад, например, в результате взрыва у европейского побережья самолета компании «Эйр Индия» погибло более 300 канадцев.
В последнее время граждане Канады становились жертвами террористов в самых разных местах: от Нью-Йорка до Бали.
В то же время для нашей страны характерно большое природное и этническое разнообразие, и в ней представлены практически все языки, национальности, религии и вероисповедания.
Наша страна — светское государство, в котором имеется многочисленная и все увеличивающаяся мусульманская община.
Мы отвергаем предпринимаемые некоторыми элементами попытки посеять рознь между людьми на основе этнической или религиозной принадлежности.
Мы призываем людей доброй воли, представляющих все религии и убеждения, объединить усилия в целях эффективной борьбы с глобальной угрозой терроризма.
Политика Канады в области борьбы с терроризмом зиждется на четырех взаимосвязанных принципах.
• Первый принцип заключается в том, что Канада считает терроризм глобальной угрозой, для борьбы с которой необходимы всеобъемлющие и последовательные международные меры, основанные на общих и согласованных нормах, ценностях и институциональных элементах.
• Второй принцип заключается в том, что в контексте всех мер по борьбе с терроризмом необходимо уважать и защищать права человека и основные свободы, соблюдать принцип верховенства закона и обеспечивать уважение терпимости и этнического разнообразия.
• Третий принцип состоит в том, что подход к борьбе с терроризмом должен быть многогранным.
Борьба с терроризмом предполагает принятие взаимосвязанных многодисциплинарных мер правоохранительными органами, службами безопасности и разведки и другими субъектами, а также, когда это необходимо, военных мер.
• В-четвертых, мы считаем, что необходимо устранять факторы более долгосрочного характера, такие, как социально-экономические и политические проблемы, которые могут способствовать возникновению экстремизма и обусловливать уязвимость отдельных людей и обществ, которые могут стать объектом нападений террористов или эксплуатации с их стороны.
Если начинать с первого принципа, то терроризм представляет собой глобальную угрозу, для борьбы с которой необходимы глобальные конкретные меры, основанные на согласованных на международном уровне стандартах и ценностях.
Международный консенсус и сотрудничество имеют жизненно важное значение, поскольку они дают возможность пресекать и предотвращать использование террористами фактов уязвимости в ряде стран для осуществления своих нападений в других странах или против других стран.
• Политика Канады в области борьбы с терроризмом нацелена на содействие эффективному осуществлению 12 конвенций и протоколов Организации Объединенных Наций по борьбе с терроризмом и на повышение результативности последовательных и всеобъемлющих международных мер по борьбе с терроризмом, таких, как меры по борьбе с финансированием терроризма или по обеспечению безопасности на транспорте.
• В рамках региональных и международных форумов Канада неустанно предпринимает усилия, направленные на повышение эффективности и действенности международных мер по обеспечению безопасности, с тем чтобы сделать наш мир более безопасным.
Однако Канада признает, что для осуществления международных документов по вопросам борьбы с терроризмом необходимы очень большие средства и значительный технический и правовой потенциал.
В контексте такой борьбы зачастую необходимо принимать такие меры, как пересмотр национального законодательства; создание подразделений финансового анализа и разведки; изменение национальных банковских систем; принятие дополнительных мер по обеспечению безопасности на сухопутных границах, в аэропортах и морских портах; создание механизмов сотрудничества правоохранительных органов и т.д.
• С учетом этого Канада оказывает содействие в области профессиональной подготовки, а также в финансовой, технической и правовой областях тем государствам, которым нужна помощь для того, чтобы они могли применять новые международные стандарты в области борьбы с терроризмом.
• Мы признаем, что в характеризующемся глобализацией мире безопасность Канады и канадцев, как внутри страны, так и за рубежом, неразрывно связана с возможностями других стран в плане обеспечения их собственной безопасности.
Именно поэтому правительство Канады в апреле 2004 года объявило о создании — в рамках политики национальной безопасности Канады — постоянно действующей Программы наращивания потенциала по противодействию терроризму, которая будет осуществляться под руководством министерства иностранных дел Канады.
• В рамках этой программы Канада будет оказывать государствам-партнерам помощь в борьбе с терроризмом, связанную с подготовкой кадров, и предоставлять ресурсы и специалистов, с тем чтобы они могли содействовать предотвращению и пресечению террористической деятельности, руководствуясь при этом международными обязательствами, в том числе в отношении соблюдения прав человека, а также норм гуманитарного и беженского права.
• Эта помощь может также содействовать борьбе с различными формами транснациональной организованной преступности, такими, как торговля наркотиками, оружием и людьми.
Второй принцип, который определяет все наши решения и действия, заключается в поощрении и уважении прав человека и верховенства закона.
• Канада обеспокоена тем, что некоторые государства под предлогом борьбы с терроризмом могут «забывать» о своих международных обязательствах в отношении защиты гражданских и политических прав граждан.
Необходимо не поддаваться соблазну применения временных или чрезвычайных мер в целях борьбы с этой угрозой, ибо опыт показывает, что такие меры зачастую могут приобрести постоянный характер, распространиться на все сферы жизни людей и стать контрпродуктивными.
• По мнению Канады, в рамках всех планов, мер и стратегий по борьбе с терроризмом должны соблюдаться нормы международного права, в том числе международные нормы в области прав человека, а также нормы гуманитарного и беженского права.
Ежедневно с этой проблемой неизбежно сталкиваются все страны.
• Канада применяет многодисциплинарный подход к борьбе с терроризмом, который охватывает, в частности, разведдеятельность и обмен информацией, однако она ежедневно проводит работу с тем, чтобы добиться рационального баланса между мерами по борьбе с терроризмом и мерами по защите прав людей, включая право на неприкосновенность частной жизни.
Например, на своей территории Канада стремится обеспечить, чтобы все ее мероприятия разрабатывались и осуществлялись на основе принципов уважения и защиты прав человека, включая право на неприкосновенность частной жизни, верховенства закона, терпимости и разнообразия.
Наша политика в области борьбы с терроризмом должна обеспечивать уважение ценностей и прав и свобод, закрепленных в Канадской хартии прав и свобод.
• Что касается деятельности на международном уровне, то в контексте всех региональных и международных форумов, а также своих двусторонних отношений, Канада по-прежнему решительно отстаивает идею необходимости уважения в условиях борьбы с терроризмом международно признанных прав человека и норм гуманитарного и беженского права.
• Так, например, Канада неизменно является одним из авторов резолюции о «Защите прав человека и основных свобод в условиях борьбы с терроризмом» как в Генеральной Ассамблее, так и в Комиссии по правам человека.
В обеих этих резолюциях подтверждено, что государства должны обеспечивать, чтобы любые меры, принимаемые в целях борьбы с терроризмом, не расходились с их обязательствами, касающимися международно признанных прав человека, а также норм беженского и гуманитарного права.
Третий принцип заключается в том, что любая стратегия борьбы с терроризмом должна быть многогранной.
• Подход Канады к борьбе с терроризмом является многодисциплинарным и предполагает взаимодополняемость мер, принимаемых правоохранительными органами, разведслужбами и другими субъектами, такими, как таможенная и иммиграционная службы, судебная система, транспортная система, система здравоохранения и другие элементы.
• Канада вносит свой вклад в международную борьбу с терроризмом, обеспечивая сотрудничество между департаментами и агентствами своего федерального правительства.
• Это общесистемное сотрудничество является весьма важной предпосылкой успешного проведения переговоров по международным документам о борьбе с терроризмом и эффективного сотрудничества с нашими партнерами в контексте действенного выполнения положений этих документов.
Четвертый принцип заключается в том, что необходимо устранять факторы, которые лежат в основе терроризма, и эта идея красной нитью пронизывает проводимую нашим правительством политику по обеспечению безопасности населения.
• Обеспечение безопасности наших сухопутных, морских и воздушных границ и предотвращение финансирования терроризма являются важными и главными факторами с точки зрения борьбы с терроризмом, однако одних их недостаточно.
• Отсутствие институтов, в которых представлены все элементы общества и которые учитывают их интересы, а также нарушение государствами прав человека, могут способствовать политической и социальной изоляции отдельных групп и порождать их недовольство, приводить к дестабилизации, и, в некоторых случаях к насилию, включая терроризм.
• Конечно же, никаких оправданий и обоснований терроризма не существует.
Когда все члены общества могут свободно участвовать в политической жизни; когда правительство отчитывается о своих действиях как перед законом, так и перед людьми; когда средства массовой информации функционируют в условиях свободы и независимости, а гражданское общество активно; когда права человека уважаются; и когда имеется должным образом функционирующая и независимая судебная система, — тогда имеется возможность выразить свое несогласие, используя законные, ненасильственные методы.
• Благодаря этому конфликт можно перевести в политическую плоскость, с тем чтобы он приобрел форму диалога и дискуссии, а не форму уличных протестов, которые зачастую приводят к насилию и репрессиям.
• Однако невозможно установить причинно-следственную связь между терроризмом и любым отдельно взятым фактором.
Мы полагаем, что нельзя выделить какие-либо непосредственные «основополагающие причины или причину», и что попытка сделать это представляет собой весьма упрощенный подход к решению того, что, по сути, представляет собой чрезвычайно сложную проблему.
• Учитывая эти соображения, Канада признает необходимость устранения факторов, ведущих к формированию условий, которые служат благоприятной почвой для экстремизма.
Имеет место сложное взаимодействие факторов, включая экономические, социальные, гражданские и политические факторы, которые могут способствовать формированию таких условия, в которых отдельные люди и группы людей могут оказаться уязвимыми перед лицом эксплуатации или нападений со стороны террористов.
• Канада выступает за применение комплексного подхода к борьбе с терроризмом и признает важное значение вклада самых различных документов и институтов, включая международные органы, занимающиеся вопросами развития и прав человека, в устранении факторов, ведущих к формированию условий, являющихся благодатной почвой для экстремизма и терроризма.
• В некоторых кругах полагают, что борьба с терроризмом и обеспечение безопасности людей являются, по сути, взаимоисключающими понятиями, и что меры в одной из этих областей неизменно осуществляются в ущерб мерам, принимаемым во второй области.
• Мы же, напротив, убеждены в том, что во всех странах мира существует объективная взаимозависимость между надлежащей безопасностью, подлинным процветанием и демократичным и эффективным государственным управлением.
• В настоящее время ни один из этих трех элементов не может существовать или быть устойчивым в отсутствие двух других, и безопасность людей, в конечном счете, зависит от наличия всех трех этих факторов.
• В заключение следует заявить, что успех нашей борьбы с терроризмом будет определяться, в конечном счете, не тем, с чем мы боремся, а, скорее, тем, за что мы боремся, а боремся мы за глобальное сообщество, все без исключения члены которого живут в условиях спокойствия, безопасности, процветания и равенства возможностей, основанных на терпимости и уважении, диалоге и демократических ценностях.
Китай
Китай вынес рекомендации в отношении мер, которые следует принимать как на национальном, так и на международном уровне:
Каждая страна должна принимать меры по борьбе с терроризмом на национальном уровне.
• Ускорить разработку национального законодательства по вопросам борьбы с терроризмом.
Терроризм необходимо квалифицировать как тяжкое преступление.
Соответствующим органам должны быть предоставлены более широкие полномочия в плане проведения расследований и осуществления иных правоохранительных мер.
• Повысить эффективность сотрудничества и координации между соответствующими национальными структурами.
Учредить специальные органы или механизмы для проведения регулярных консультаций по борьбе с терроризмом.
• Учредить механизм раннего предупреждения и регулирования кризисов; расширить возможности соответствующих служб в плане осуществления мер реагирования в чрезвычайных ситуациях и ситуациях, когда людей охватывает паника, а также в плане поддержания стабильности в обществе.
• Добиваться того, чтобы население было в большей степени осведомлено о серьезных последствиях террористической деятельности, проявляло большую бдительность и правильно понимало суть терроризма как явления.
Необходимо разработать и международные меры.
• Политическая воля: все страны должны продемонстрировать политическую волю к тому, чтобы сотрудничать друг с другом, бороться с угрозами терроризма, не применяя двойных стандартов.
Когда какая-либо страна принимает меры по борьбе с терроризмом, предполагается, что она будет столь же внимательно относиться к проблемам обеспечения безопасности других стран и принимаемым ими соответствующим мерам.
• Дипломатия:
а.
Повысить руководящую и координирующую роль Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, а также его Контртеррористического комитета и Исполнительного директората Контртеррористического комитета (ИДКТК).
b.
Назначить координатора Организации Объединенных Наций по вопросам борьбы с терроризмом.
с.
Исполнительному директорату Контртеррористического комитета (ИДКТК) рекомендуется начать функционировать в полную силу в максимально сжатые сроки.
d.
Организации Объединенных Наций рекомендуется в кратчайшие сроки разработать всеобъемлющую и последовательную глобальную стратегию борьбы с терроризмом.
е.
Повысить эффективность сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями и структурами, занимающимися вопросами борьбы с терроризмом.
f.
Регулярно обновлять список, который готовится Комитетом по санкциям Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
В качестве первого шага следует добавить в этот список названия террористических групп и фамилии террористов, представленные соответствующими региональными организациями.
Контртеррористическому комитету следует делать особый акцент на вопросах оказания помощи, содействовать внедрению передовых методов практической деятельности и укреплять соответствующий потенциал развивающихся стран.
Поскольку условия в различных странах различны, опыт борьбы с терроризмом в международном масштабе может эффективно применяться лишь в тех случаях, когда соответствующие меры отвечают условиям, сложившимся в конкретной стране.
• Законодательство:
а.
Ускорить процесс подписания и ратификации 12 международных конвенций по вопросам борьбы с терроризмом.
b.
В кратчайшие сроки разработать положения Всеобъемлющей конвенции о международном терроризме и Международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма.
с.
Неукоснительно выполнять положения резолюций Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности Организации Объединенных Наций по вопросам борьбы с терроризмом.
d.
Соответствующие региональные организации могут учреждать правовые механизмы по борьбе с терроризмом с учетом положения в их регионе.
• Обмен разведывательными данными:
а.
В полной мере задействовать возможности ныне действующего механизма в этой области — Интерпола.
b.
Содействовать обмену информацией и разведывательными данными на различных уровнях и в различных областях, в том числе создавать базы данных, назначать координаторов и учреждать механизмы регулярного обмена на рабочем уровне.
с.
Страны, обладающие спутниковыми технологиями, должны обмениваться разведывательными данными с другими странами.
d.
Помимо правительств, в обмене информацией могут участвовать гражданское общество и неправительственные организации.
• Финансирование:
а.
Учредить международный механизм сотрудничества по борьбе с финансированием терроризма.
В полной мере задействовать возможности системы борьбы с отмыванием денег.
b.
В кратчайшие сроки подготовить проекты международных конвенций о борьбе с отмыванием денег.
• Информационная работа с населением:
а.
Направлять работу средств массовой информации во избежание подачи ими материалов, преувеличивающих существующую опасность, либо заведомо ложных материалов, с тем чтобы не допустить возможной паники среди населения.
• Важные принципы:
а.
Бороться с глубинными причинами и проявлениями терроризма.
Смягчить остроту проблем, обусловленных нищетой, социальной несправедливостью, региональными конфликтами, и устранить препятствия на пути к диалогу между культурами.
b.
Ограничить возможность возникновения в контексте борьбы с терроризмом таких «побочных явлений», как нарушение нормального торгового обмена и введение ограничений иммиграционного характера.
Обеспечить соблюдение прав человека и норм гуманитарного права.
Дания
Дания вынесла как общие рекомендации, так и рекомендации по отдельным регионам:
Предоставить необходимые ресурсы Координатору Европейского союза по вопросам борьбы с терроризмом.
Оказывать странам поддержку в осуществлении инициатив, нацеленных на укрепление сотрудничества в вопросах разведки.
Разрабатывать методы в целях предупреждения конфликтов и недопущения перерастания потенциально опасных ситуаций в кризисы.
Оказывать содействие в осуществлении таких программ, как Расширенная ближневосточная инициатива, в целях развития диалога и сотрудничества в арабском мире.
Установить отношения доверия и сотрудничества между властями, этническими меньшинствами и исламским сообществом.
Участвовать в деятельности по стабилизации положения и восстановлению в Афганистане, в странах Африки и на Балканах.
Взять на вооружение и обеспечить осуществление резолюции 1540 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
Принять меры, аналогичные Инициативе по безопасности в борьбе с распространением с целью не допустить попадания оружия массового уничтожения и связанных с ним материалов и ноу-хау в руки террористов.
Вновь сосредоточить внимание разведывательных служб на вопросах борьбы с терроризмом.
Активно содействовать укреплению потенциала Агентства радио- и радиотехнической разведки в вопросах сбора данных, а также потенциала подразделений, занимающихся анализом информации и подготовкой отчетности.
Предоставить национальным разведывательным службам такие же полномочия, как и органам полиции.
Разведывательным службам различных стран следует работать в более тесном контакте друг с другом.
Необходимо улучшить обмен информацией, проводить совместные оценки и обмены специалистами.
Ликвидировать барьеры, препятствующие межведомственному сотрудничеству.
Расширить сотрудничество между иммиграционными властями и разведывательными службами.
Национальные разведывательные органы должны через группы по борьбе с терроризмом обмениваться разведывательной информацией, на основании которой будут приниматься конкретные практические меры.
Утвердить восемь рекомендаций Целевой группы по финансовым мероприятиям, касающимся отмывания денег (ЦГФМ).
Оказывать помощь странам, испытывающим технические сложности в плане осуществления положений резолюции 1373.
Наладить диалог с теми, кто противится диалогу.
В контексте борьбы с терроризмом необходимо всегда помнить о правах отдельных лиц.
Свою роль в этой области может сыграть Верховный комиссар по правам человека.
Египет
Египет вынес рекомендации, касающиеся как борьбы с терроризмом, так и причин терроризма:
Не ассоциировать терроризм с каким-либо отдельным государством, отдельной культурой или религией.
Подчеркивать законность права народов на борьбу против иностранной оккупации за освобождение своей земли и права на самоопределение и независимость в соответствии с принципами международного права и Устава Организации Объединенных Наций.
Содействовать осуществлению на международном и региональном уровнях усилий в целях развития диалога между культурами, углубления степени взаимопонимания и взаимодействия между различными культурами во избежание — в силу неверного понимания — ассоциации терроризма с конкретными религиями или странами.
Обеспечивать справедливое и всеобъемлющее урегулирование региональных и международных конфликтов, с тем чтобы они не использовались в качестве предлога для террористической деятельности.
Решать проблемы, обусловленные нищетой и низким уровнем развития стран третьего мира, вести борьбу за искоренение этих явлений и созвать международную конференцию по этим вопросам.
Заключить глобальную всеобъемлющую международную конвенцию, в которой будет дано определение терроризма.
Отвергать попытки увязывания терроризма с исламом.
Повысить эффективность обмена информацией и опытом между различными странами в сфере борьбы с терроризмом.
Обратиться к крупнейшим державам с просьбой о том, чтобы они делились с развивающимися странами своим опытом борьбы с терроризмом и передавали им соответствующие технические средства и технологии.
Учредить механизм международного судебного сотрудничества в сфере борьбы с терроризмом.
Просить международное сообщество продолжать усилия по повышению осведомленности населения об угрозах терроризма и одновременно пресекать попытки увязывания терроризма с отдельными религиями.
Франция
Рекомендации Франции касались как необходимости выработки всеобъемлющей стратегии борьбы с терроризмом, так и ряда ключевых финансовых вопросов:
Страны должны обеспечить эффективное осуществление резолюции 1373 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
Обеспечить осуществление утвержденных Большой восьмеркой 29 принципов, касающихся передовых методов практической деятельности в вопросах отслеживания и конфискации активов, связанных с преступной деятельностью.
Рекомендовать государствам, которые еще не сделали этого, ратифицировать Международную конвенцию о борьбе с финансированием терроризма.
Оказывать техническое содействие тем странам, которые испытывают сложности в связи с выполнением своих обязательств по борьбе с терроризмом.
Помощь такого рода была оказана Группой контртеррористических действий (ГКД) и Целевой группой по финансовым мероприятиям, касающимся отмывания денег (ЦГФМ).
Международное сообщество должно проявлять надлежащую бдительность в отношении неофициальных каналов финансирования терроризма:
• международному сообществу требуется разработать механизмы регистрации услуг по переводу денежных средств для предупреждения использования не по назначению неофициальных систем денежных переводов, таких, как система «хавала»;
• международному сообществу исключительно важно повысить эффективность мер, принимаемых с целью не допустить получения террористическими организациями средств от благотворительной деятельности и использования их не по назначению;
• Франция одобрила принятое в Бахрейне в ноябре 2004 года решение об учреждении региональной Целевой группы по финансовым мероприятиям, касающимся отмывания денег (ЦГФМ), для региона Ближнего Востока и Северной Африки.
Каждая страна должна разработать всеобъемлющую долгосрочную стратегию борьбы с тремя основными группами, связанными с террористической деятельностью: лицами, инспирирующими терроризм; лицами, оказывающими материально-техническую поддержку террористам, и собственно террористами:
• необходимо составить и постоянно обновлять списки представителей высшего духовенства, пропагандирующих терроризм и подстрекающих к преступным действиям;
• нейтрализовать центры, оказывающие материально-техническую поддержку терроризму, путем сбора наиболее существенной разведывательной информации и обмена информацией, предоставляемой союзниками;
• установить уголовную ответственность за соучастие в подготовке и совершении террористических актов, если такая ответственность еще не установлена в законодательстве.
Продолжать обмен информацией на многосторонней и двусторонней основе в отношении лиц, подозреваемых в терроризме.
В контексте мероприятий по борьбе с терроризмом обеспечить соблюдение прав человека и основных свобод.
Учредить для жертв терроризма систему компенсации.
Страны должны совместными усилиями противостоять распространению идеологий, проповедующих ненависть и насилие.
Германия
Германия вынесла рекомендации по каждой из четырех тем, рассматривавшихся рабочими группами:
Происхождение, источники, культура и идеология терроризма
На правительствах лежит огромная ответственность.
Они должны обеспечить защиту основных прав своих граждан, включая право на свободу религии.
История человечества знала немало примеров преследования людей за веру.
Гонениям и насилию подвергались и христиане.
В современном мире, когда человечеству необходимо жить в условиях мирного сосуществования, нет места для подобных проявлений нетерпимости.
Призываем правительства проводить в жизнь принципы благого управления.
Они должны обеспечить возможности для всех граждан, а не подвергать их дискриминации либо маргинализации.
Если мы будем лишь указывать на проблемы, это нас ни к чему не приведет.
Тем не менее при исследовании глубинных причин, истоков и предпосылок возникновения терроризма на религиозной почве важно, чтобы не было никаких запретных тем.
Ведь в конечном итоге террористы, которые попирают права других во имя религии, исповедуют особо опасную идеологию.
Поиск причин и источников терроризма нельзя ограничивать интерпретацией религиозных писаний.
В конце концов не важно, упоминается в той или иной религии о насилии и нетерпимости или нет.
Упоминания о насилии можно встретить и в других религиях.
Тем не менее это — неконструктивная позиция, когда отдельные государства, которые с полным основанием указывают на то, что ислам — это религия мира, одновременно закрывают глаза на готовность экстремистов к насилию.
Важными факторами, с помощью которых можно разорвать порочный круг непонимания, дискриминации и проповедования ненависти и терроризма, являются терпимость и диалог, причем «диалог» означает восприимчивость к аргументам других.
Федеративная Республика Германия придает огромное значение диалогу между культурами и религиями в рамках Организации Объединенных Наций, в рамках Европейского союза и на двустороннем уровне.
Терроризм, отмывание денег, торговля оружием и контрабанда наркотиков
Для борьбы с терроризмом, в том числе с финансированием терроризма и оказываемой ему поддержкой, требуется наладить сотрудничество в финансовой, политической, экономической, правоохранительной областях и сотрудничество разведывательных служб.
В мероприятиях в рамках международного сотрудничества должны быть задействованы такие компоненты частного сектора, как банки или туристические организации.
В тех районах, где правительство слабо контролирует ситуацию, существует опасность того, что террористические и обычные преступные группировки будут в своих интересах заключать временные союзы на определенной территории или даже будут объединять свои усилия.
Существуют регионы, где военные структуры поддерживают тесные связи с преступными наркогруппировками, в частности в целях финансирования своей деятельности.
Однако не существует веских доказательств того, что международный терроризм финансирует свою деятельность за счет широкомасштабного и систематического участия в наркобизнесе.
Нет сведений и о том, что с наркобизнесом систематически поддерживает связь действующая под руководством Усамы бен Ладена группировка «Аль-Каида».
Меры по борьбе с терроризмом должны быть поставлены на прочную правовую основу как на национальном, так и на международном уровне.
Борьба с терроризмом не должна ограничиваться лишь актами репрессий, а должна включать также борьбу с причинами терроризма.
Уроки борьбы с терроризмом
Действенность и эффективность мер, принимаемых полицией, зависит от максимально полной осведомленности о соответствующих угрозах.
Затем на основе имеющейся информации разрабатываются превентивные и репрессивные меры.
По этой причине последние несколько лет европейские органы и органы Германии разрабатывают концепцию «проведения полицией операций на основе полученных разведывательных данных».
Эта концепция предполагает осуществление сбора и оценки информации, анализ существующей угрозы в сочетании с разработкой стратегических и оперативных мер.
Эту концепцию можно с успехом применять и тогда, когда речь идет о борьбе с международным терроризмом.
В настоящее время деятельность «Аль-Каиды» и связанных с нею в рамках единой сети террористических групп является, судя по всему, самой опасной формой международного терроризма.
Результаты анализа угрозы на основе разведданных о таких сетях позволяют выработать стратегические предложения по борьбе с такой формой терроризма:
• с учетом того, как складывается ситуация с точки зрения угрозы терроризма, задачей служб безопасности должны быть раннее предупреждение о возможных нападениях и обеспечение защиты лиц и организаций, подвергающихся опасности;
• как неотложные меры по предупреждению опасности, так и меры в целях сбора разведывательных данных соответствующими службами и органами полиции должны быть основаны на результатах соответствующего анализа угрозы, цель которого состоит в том, чтобы выявить и разрушить структуры и сети террористов;
• в связи с этим особую важность приобретает осуществление быстрого и надежного обмена соответствующей разведывательной информацией через специально уполномоченных координаторов (сети международных координационных центров).
С учетом наличия большого числа учреждений, подвергающихся риску, особое значение приобретают меры профилактики, в первую очередь в отношении потенциальных правонарушителей.
Поэтому необходимо проводить максимально глубокий и обстоятельный анализ деятельности сетей и добиваться того, чтобы они не могли более функционировать.
Необходимой предпосылкой для достижения этой цели является проведение возможно более полного сбора и анализа информации, поступающей от органов полиции и других разведывательных служб на международном уровне.
В целях профилактики нападений в будущем необходимо с помощью интенсивной поисковой деятельности и разведывательных мероприятий ослабить террористические сети и группы, которые порой являются аморфными по своей структуре.
В связи с этим территориальная граница не должна служить потенциальным правонарушителям убежищем, за которой они могут оставаться безнаказанными.
Выявление и уничтожение террористических организаций и формирований
Борьба против международного терроризма может быть успешной лишь в том случае, если она носит всеобъемлющий характер и охватывает все сферы деятельности полиции (включая меры в сфере международного и экономического развития, а также меры в области внутренней политики и в сфере правосудия).
Всеобъемлющая комплексная стратегия включает также применение правоохранительных мер (уголовное преследование) в сочетании с мерами по предупреждению опасности, борьбе с финансированием терроризма и другими видами преступной деятельности, связанными с материально-техническим обеспечением.
Она включает в себя превентивные меры, такие, как разработка законодательства в отношении иностранцев, закона об ассоциациях, налогового законодательства, визовой политики.
Помимо этого, она включает обеспечение безопасности транспортных артерий и перевозок в целом (безопасность воздушного, морского и железнодорожного сообщения), защиту жизненно важных объектов инфраструктуры, регулирование деятельности органов пограничного контроля и обеспечение защиты документов.
Цель должна заключаться в том, чтобы не допустить изъянов в системе обеспечения безопасности и одновременно максимально эффективно использовать имеющиеся в распоряжении ограниченные ресурсы.
Полиция и другие органы безопасности должны вести борьбу против терроризма в соответствии с принципами и целями Устава Организации Объединенных Наций, а также нормами международного права, в том числе в области прав человека.
Анализировать и описывать деятельность реально существующих террористических групп весьма сложно, и в этих вопросах обычно приходится исходить из того, что со всей определенностью выявить иерархическую структуру, четко определить каналы директивной деятельности и цели можно лишь в отдельных случаях.
Существование разветвленной сети должно, скорее, быть исходной посылкой.
Вести эффективную борьбу против сетей террористических организаций можно лишь объединив усилия государств и органов безопасности на международном уровне.
Особую роль играет национальное и международное сотрудничество между органами полиции и безопасности.
Это, в частности, относится к оперативному сбору в полном объеме разведывательных данных, актуальных в тех случаях, когда речь идет об угрозах, а также информации, касающейся анализа деятельности и уничтожения структур, образующих сети террористических организаций.
Успех, в частности, зависит от:
• деятельности совместных национальных информационно-аналитических центров содействия полиции и службам безопасности, которые строят свою работу на основе сотрудничества с международными партнерами — подразделениями полиции и службами безопасности зарубежных стран; международными организациями, например Интерполом и Европолом, а также с Организацией Объединенных Наций;
• разработки общих международных правовых и технических стандартов;
• укрепления сотрудничества в судебной сфере (в частности, в вопросах оказания административной и взаимной правовой помощи, возбуждения и проведения совместных международных расследований; возможно, более активное участие в деятельности международных судебных органов);
• разработки сопоставимых в международном масштабе стандартов подготовки сотрудников полиции и органов безопасности, включая экспертную помощь, предоставляемую внешними партнерами;
• использования современных технологий и научных методов в вопросах сбора и анализа информации, обмена информацией и судебно-меди- цинской экспертизы.
Наряду с этим для проведения экспертной оценки и анализа необработанных собранных данных настоятельно необходимо привлекать к участию в этой работе лиц, для которых арабский является родным языком, и специалистов-исламоведов.
Греция
Греция затронула вопросы осуществления ею 12 международных конвенций о борьбе с терроризмом.
Она сообщила о тех мерах, которые были с успехом применены в ходе проведения 28-х Олимпийских игр.
Ее рекомендации были представлены в виде информации об извлеченных уроках:
Обеспечить осуществление «доктрины полной безопасности», которая включает проведение в полном объеме, подробно и эффективно оценки, анализа и обобщения информации об угрозах в сочетании со сдержанным применением мер по борьбе с этими угрозами.
В основу планирования мер обеспечения безопасности была положена модель межучрежденческого сотрудничества с участием Службы береговой охраны, Пожарной службы, Греческой службы разведки и вооруженных сил под единым командованием греческой полиции.
Собирать информацию об опыте работы в этой области других государств, с тем чтобы адаптировать все новые практические методы и самые современные механизмы к нашим нуждам.
Действовать на основе непрерывного анализа и оценки потенциальных угроз.
Сбор информации определялся потребностями в рамках процесса планирования мер по обеспечению безопасности.
Прохождение сотрудниками служб безопасности специализированной подготовки, организованной на высоком качественном уровне, является одной из обязательных предпосылок успешного осуществления ими своих функций.
Индия
Индия уже более двух десятков лет ведет борьбу с угрозой терроризма.
При этом она отмечает, что терроризм сегодня превратился из средства внутригосударственного насилия в явление транснациональное, существование которого связано с использованием наемников, организованных преступных картелей через посредство различных стран и в самих этих странах.
Терроризм стремится получить законный статус на основании религиозной либо этнической принадлежности, а его цель заключается не только в «освобождении» конкретной области, но и в обеспечении триумфа идеологии отдельной группы лиц.
Терроризм стал глобальным явлением и связан с преступными организациями, в результате чего сфера их охвата расширяется, а число жертв увеличивается.
Для достижения своих целей они используют передовые технологии и преимущества, обусловленные общемировой глобализацией.
С учетом этих реалий становится очевидным, что вести борьбу с терроризмом необходимо по целому ряду направлений, применяя различные средства и взяв на вооружение различные исходные концепции:
Первая исходная концепция заключается в том, что вести борьбу с терроризмом на стратегическом уровне никогда нельзя с оборонительных позиций.
Так, важно продемонстрировать нашу решимость всеми силами и средствами противостоять терроризму и быть готовыми к тому, что решением этой проблемы придется заниматься в течение длительного времени;
• во-вторых, с учетом сложившейся ситуации, в деле борьбы с терроризмом нам необходимо максимально сотрудничать с другими странами;
• третий момент заключается в том, что в наших усилиях нам необходима поддержка международного сообщества;
• внутренние и внешние аспекты терроризма диктуют необходимость осуществления совместных действий министерствами, ведающими вопросами обороны, внутренней безопасности и внешнеполитическими вопросами.
Для обеспечения той степени взаимодействия, которая необходима для эффективного решения этой проблемы, важно, чтобы у всех учреждений теория была тесно увязана с практическими мерами.
Во-вторых, терроризму присущи как внутренние, так и внешние аспекты, и вести борьбу с ним необходимо с использованием всех имеющихся в нашем распоряжении средств и поставив перед собой четкую цель.
Нам необходимо далее:
• анализировать и на постоянной основе отслеживать то, каким образом эволюционирует политический и экономический контекст, в рамках которого ведется борьба с терроризмом.
Уже отмечалось, что всплески и снижение террористической активности зависят от политической ситуации и часто совпадают с реализацией государственных инициатив либо проведением визитов важных лиц, или предшествуют им;
• понимать более широкие цели, которые он преследует, и на какую аудиторию он «работает»;
• разработать комплексный подход, включающий политические аспекты, аспекты в области развития и правоприменения.
Как показывает наш опыт, для борьбы с подобной угрозой недостаточно применять лишь чисто военный подход;
• заниматься решением таких лежащих в основе терроризма проблем, как наличие огромных запасов оружия, финансовых средств, незаконный оборот наркотиков и большое число потенциальных «новобранцев», которые характеризуются четкими экстрарегиональными и глобальными признаками;
• признать тот факт, что в контексте борьбы с терроризмом будет необходимо обеспечить серьезный консенсус как на национальном, так и на международном уровне;
• приступить к осуществлению соответствующих инициатив на национальном уровне в таких сферах, как правоохранная деятельность, политика, улучшение социально-экономического положения, борьба с социальной изоляцией и маргинализацией на национальном уровне, а также работа средств массовой информации и оказание психологической помощи и поддержки.
И наконец, опыт показывает, что в деле борьбы с терроризмом эффективные меры на национальном уровне должны подкрепляться мерами в рамках осуществляемого на устойчивой основе международного сотрудничества.
• Индия играла важную роль и активно участвовала в проводившихся в Организации Объединенных Наций дискуссиях в целях формирования международного общественного мнения.
Индия решительно осудила террористические нападения, имевшие место в Соединенных Штатах Америки 11 сентября, и приветствовала все меры, которые были приняты Организацией Объединенных Наций в целях борьбы с терроризмом, в частности резолюцию 1373 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
Индия подписала все 12 секторальных конвенций по таким проблемам, как борьба с бомбовым терроризмом, борьба с захватом заложников, борьба с незаконным захватом воздушных судов, борьба с финансированием терроризма и т.п.
• У Индии есть совместные рабочие группы с рядом стран, под эгидой которых проводится эффективное обсуждение вопросов сотрудничества в деле борьбы с терроризмом.
Помимо этого, Индией заключено большое число соглашений о выдаче преступников с целым рядом стран, включая договоры о выдаче преступников, договоры о взаимной судебной помощи в уголовных делах, а также соглашения о сотрудничестве по вопросам, касающимся терроризма, таким, как организованная преступность и незаконная торговля наркотическими и лекарственными средствами.
• В 1996 году Индия выступила с инициативой разработки всеобъемлющей конвенции о борьбе с терроризмом.
Наша цель состоит в том, чтобы сформировать всеобъемлющую правовую основу для борьбы с терроризмом, поскольку действующие конвенции охватывают лишь чисто секторальные аспекты.
В ее основу положен получивший признание на международном уровне подход, в соответствии с которым террористический акт отличается от уголовного деяния своей природой, контекстом и целью, то есть целью использовать насилие для запугивания населения либо добиться выполнения своих требований от правительства какой-либо страны или международной организации.
Индия и впредь будет прилагать усилия для достижения консенсуса в этой области.
Индонезия
Индонезия сосредоточила свое внимание на международных аспектах борьбы с терроризмом:
Терроризм не должен ассоциироваться с какой-либо отдельной религией или этнической группой.
В контексте применения методов по борьбе с терроризмом должны соблюдаться положения пактов о правах человека и принципы Устава Организации Объединенных Наций.
Международное сообщество должно стремиться повысить во всех странах мира статус людей умеренных взглядов.
Международное сообщество должно бороться с причинами, лежащими в основе терроризма:
• социально-экономическим неравенством;
• тиранией и коррупцией;
• неспособностью государств обеспечить людям достойные условия жизни;
• политическими притеснениями, подобными тем, с которыми сталкивается палестинский народ.
Для борьбы с терроризмом необходимо учредить региональные рабочие группы, правовые механизмы и наладить сотрудничество в правоохранительной области.
Необходимо обеспечить осуществление резолюций 1373, 1267 и 1540 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
Следует создать региональные центры по обмену методиками профессиональной подготовки, подобные Центру сотрудничества по вопросам правопорядка (ЦСВП).
Необходимо повысить эффективность международного сотрудничества в вопросах оперативной деятельности между национальными силами полиции, разведывательными службами и другими организациями.
• Ротация и назначение новых должностных лиц в период проведения расследований подрывают усилия международного сообщества, и, когда это возможно, такой практики следует избегать.
Интерпол
Интерпол представил подробные рекомендации, основанные отчасти на его длительном опыте работы по линии международного сотрудничества в области правоохранительной деятельности:
Ни одна страна или регион не способны в одиночку решать задачу борьбы с терроризмом в глобальном масштабе.
Хотя предстоит еще сделать многое, повышение эффективности международного сотрудничества между правоохранительными органами позволит нам сделать шаг вперед на пути к победе над международным терроризмом.
Транснациональная преступность, особенно терроризм, больше не рассматривается в качестве опасности, угрожающей только менее развитым районам в отдаленных частях мира.
Сегодня бедствие терроризма затронуло все регионы мира.
В последние годы смертоносные нападения, совершенные в Эр-Рияде, Касабланке, Нью-Йорке, Мадриде, Джакарте, Бали и многих других местах, свидетельствуют о том, что на самом деле все мы находимся под угрозой.
Действительно, всего лишь немногим более месяца тому назад, 30 декабря 2004 года, объектом нападения стал министр внутренних дел Саудовской Аравии, которого пытались убить с помощью взрывного устройства, заложенного в автомашине; в результате этого погибло 10 человек.
Помещения национальных центральных бюро Интерпола в Саудовской Аравии расположены как раз в здании министерства.
Терроризм обусловил необходимость не только пересмотра традиционных методов осуществления правоохранительной деятельности, но и также активизации оперативного сотрудничества не только на национальном, но и на международном уровнях.
Возможности для осуществления правоохранительной деятельности в каждой стране являются различными.
В каждой стране имеются свои собственные уникальные методы и способы осуществления деятельности, и ни одна страна или государство не могут утверждать, что они располагают наиболее эффективными средствами для противостояния этой серьезной угрозе.
Объединение таких индивидуальных возможностей, имеющихся у государств, приводит к налаживанию взаимодействия и созданию коллективного фронта для борьбы с терроризмом.
Поэтому сотрудничество и совместная работа между государствами имеют жизненно важное значение для проведения успешной работы по многим аспектам терроризма, и если с ним не вести борьбу, то он будет создавать весьма серьезную угрозу не только для национальной безопасности страны, но и также для существующего международного порядка.
Мы, в Интерполе, располагаем возможностями для оказания всем нашим 182 странам-членам оперативной поддержки как в предотвращении, так и в расследовании террористических инцидентов в любых частях мира.
Интерпол считает, что надежная, удобная для пользователей и защищенная коммуникационная система имеет жизненно важное значение для обеспечения того, чтобы важная полицейская информация доходила до надлежащей организации своевременно и в правильном формате.
Интерпол разработал такую систему, именуемую глобальной системой коммуникации между полицейскими органами I-24/7, через которую круглосуточно поддерживается электронная связь со всеми правоохранительными учреждениями мира и которая обеспечивает для них надежные возможности для коммуникации.
К системе I-24/7 уже подключены 132 страны — члена Интерпола, и в настоящее время предпринимаются усилия для обеспечения полного подсоединения всех оставшихся стран — членов Интерпола.
Последним к системе I-24/7 будет подключено национальное центральное бюро Тринидада и Тобаго.
Командно-координационный центр (ККЦ) Интерпола еще более повышает оперативную значимость системы I-24/7.
Он обеспечивает прямую связь между Генеральным секретариатом Интерпола и странами-членами, в которых возникают кризисные ситуации, связанные, например, с террористическим нападением.
Также ККЦ осуществляет наблюдение за критическими ситуациями и событиями во всем мире, что позволяет Организации мобилизовать немедленную поддержку для страны-члена, обратившейся с просьбой о ее оказании.
То, каким образом система I-24/7 способствует международному сотрудничеству между органами полиции, может быть проиллюстрировано на основе одного из многих примеров оперативной деятельности.
4 декабря 2003 года Интерпол разослал список, включающий 32 лица, разыскиваемых марокканскими властями в связи с террористическими нападениями, совершенными в Касабланке 16 мая 2003 года.
Фамилии и фотографии подозреваемых были размещены на веб-сайте Объединенной целевой группы Интерпола, к которому страны — члены Интерпола имеют свободный доступ через систему I-24/7.
В результате этого один из марокканских подозреваемых, которые также разыскивались правительством Саудовской Аравии, был обнаружен 16 июня 2004 года в Бельгии, где он ходатайствовал о предоставлении политического убежища в этой стране.
Благодаря тесной координации и сотрудничеству между должностными лицами Бельгии, Саудовской Аравии и Интерпола подозреваемый был в конечном итоге арестован в Бельгии 1 июля 2004 года.
Полицейские базы данных могут являться исключительно важным средством.
Нашу систему связи необходимо дополнить новым фактическим содержанием, т.е. информацией по уголовным вопросам, на основании которой правоохранительные органы могут предпринимать соответствующие действия.
У Интерпола имеется ряд баз данных, охватывающих широкий круг областей, которые имеют одинаковое значение для правоохранительных органов во всем мире: глобальные базы данных имен и фамилий, отпечатков пальцев, фотографий, ДНК, идентификационных документов, уведомлений и проездных документов.
Информация, содержащаяся в этих базах данных, служит основой для международного сотрудничества между органами полиции и содействия поддержанию безопасности во всем мире.
При помощи и поддержке своих стран — членов Интерполу удалось добиться значительного прогресса в этой области.
По состоянию на 1 января 2005 года в настоящее время уже 117 стран представляют данные для имеющейся в Интерполе глобальной базы данных имен, фамилий и фотографий подозреваемых террористов.
Это привело к существенному увеличению числа подозреваемых террористов, зарегистрированных в нашей базе данных.
В настоящее время в ней содержится информация о 8127 подозреваемых лицах, причастных к террористической деятельности, тогда как в 2001 году у Интерпола имелась информация только о 2202 таких лицах.
Изменение числа подозреваемых террористов в базе данных Интерпола
• 2001 год: 2202 человека
• 2002 год: 2935 человек
• 2003 год: 4523 человека
• 2004 год: 8127 человек
Одним из инструментов активизации международного сотрудничества являются «красные» уведомления.
Наша система «красных» уведомлений оказывает содействие государствам-членам в отслеживании и обнаружении беглых лиц.
По просьбе любой страны-члена Интерпол направляет для распространения во всем мире то, что мы называем «красным» уведомлением.
Это по сути дела является уведомлением для полицейских органов во всем мире о розыске конкретного лица.
Позвольте мне привести один пример значения этого инструмента в координации наших международных усилий в борьбе с терроризмом.
Этот пример касается одного сирийского гражданина, в отношении которого Мадрид запросил разослать «красное» уведомление.
Он подозревался в том, что он являлся одним из ведущих членов ячейки «Аль-Каиды» в Испании.
Он также поддерживал контакты с другими членами «Аль-Каиды», которые играли важную роль в планировании нападений, совершенных 11 сентября.
После того, как Испания обратилась с просьбой о рассылке «красного» уведомления:
• Интерпол разослал «красное» уведомление 28 ноября 2003 года;
• 28 февраля 2004 года отделение Интерпола в Аммане (Иордания) информировало Генеральный секретариат Интерпола о том, что это лицо было арестовано в Иордании.
Это был первый арест на основании «красного» уведомления, разосланного в отношении членов террористической группы.
После согласования между Генеральным секретариатом Интерпола, отделением Интерпола в Аммане и национальным центральным бюро в Мадриде это лицо было экстрадировано в Испанию.
Национальное центральное бюро в Мадриде информировало об этом Генеральный секретариат 9 февраля 2004 года.
Еще одним ключевым приоритетом в наших усилиях по борьбе с терроризмом является продолжение усилий по пресечению использования поддельных документов.
Мы твердо считаем и неоднократно подтверждали о том, что неправомерное использование поддельных проездных документов представляет собой серьезную угрозу для международной безопасности.
По сути дела, использование краденых проездных документов позволяет любому террористу или преступнику свободно передвигаться по всему миру, выдавая себя за другого человека.
Такая возможность имеет существенное значение для террористов, поскольку она позволяет им планировать и осуществлять свои нападения, и поэтому Интерпол обратился к своим членам с призывом обмениваться информацией о краденых и утерянных паспортах.
Наша база данных позволяет отказывать преступным элементам в средствах для свободного передвижения под вымышленными именами с учетом того, что значительное число стран способствует ведению этой базы данных.
Результаты этой деятельности говорят сами за себя:
• при создании автоматизированной поисковой системы Интерпола/базы данных об украденных проездных документах было зарегистрировано только 3150 документов;
• по состоянию на 21 января 2005 года в этой базе данных было зарегистрировано уже более 5 миллионов украденных проездных документов (5 699 686), информация о которых была получена от 67 стран-членов;
Еще одним ключевым инструментом является оперативная полицейская поддержка, оказываемая, например, Объединенной целевой группой Интерпола.
Помимо предоставления услуг и баз данных для надежной связи между полицейскими органами во всем мире, мы также оказываем оперативную полицейскую поддержку нашим членам.
В 2002 году мы учредили так называемую «Объединенную целевую группу» для координации наших усилий по борьбе с терроризмом.
Мы хотели получить имена и фамилии и вспомогательную информацию в отношении как можно большего числа подозреваемых террористов.
После этого у нас возникла идея подготовки аналитических докладов для их направления во все страны.
В сентябре 2002 года мы приступили к осуществлению этой инициативы.
В настоящее время в ее реализации принимают участие 117 стран.
Это убедительно подтверждает нашу убежденность в том, что любая страна, если ей будут предоставлены соответствующие возможности, будет сотрудничать с другими странами в целях предотвращения террористических нападений.
Благодаря работе Объединенной целевой группы мы также составили список террористов, которые прошли подготовку в лагерях «Аль-Каиды» в Афганистане.
В том что касается ряда террористов, то у нас имеются не только их отпечатки пальцев, но их фотографии, к которым можно получить незамедлительный доступ через систему I-24/7.
У Отдела по государственной безопасности и терроризму имеется список 159 моджахедов, которые подозревались в причастности к другой террористической деятельности и сетям в Европе, Северной Африке и на Ближнем Востоке.
Этот список был направлен странам-членам Интерпола для справочных целей и перекрестной проверки при проведении ими соответствующих расследований, связанных с борьбой с терроризмом.
Позднее мы установили, что некоторые из этих моджахедов были причастны к различным видам террористической деятельности:
• нападению на военный корабль США «Коул» в Йемене;
• содействию организации взрывов в Мадриде;
• участию в террористическом нападении в Касабланке.
Некоторые из них побывали во многих странах во всем мире.
В деятельности Объединенной целевой группы активное участие принимает также Саудовская Аравия.
Фактически, Саудовская Аравия принимала участие в расследовании террористических актов до 11 сентября 2001 года, поскольку у Интерпола имеются документы об ответах саудовских властей на вопросы, касающиеся «Аль-Каиды», в конце 90-х годов.
В последнее время они предпринимали исключительно активные усилия по предоставлению Интерполу и, таким образом, международному сообществу правоохранительных органов ценной информации о финансировании терроризма и о неправомерном использовании террористами ограниченного числа структур, относящихся к неправительственным организациям.
Группы Интерпола по реагированию на инциденты доказали свою эффективность в рамках наших совместных усилий.
Группы Интерпола по реагированию на инциденты начали свою работу в Генеральном секретариате Интерпола в октябре 2002 года после ужасающего террористического нападения в Бали, Индонезия, в результате которого погибло более 200 человек.
Эти группы являются временными группами Интерпола по консультированию сотрудников уголовной полиции, специалистов по аналитической работе, экспертов по международному терроризму и других сотрудников Генерального секретариата.
Такая группа направляется по просьбе страны-члена и предоставляет принимающей стороне оперативные услуги; следует особо отметить, что она осуществляет поиск в базе данных в реальном режиме времени в координации с командным центром в Генеральном секретариате, оказывает аналитическую помощь и осуществляет координацию поддержки со стороны других стран — членов Интерпола в таких специализированных областях, как баллистика, идентификация жертв чрезвычайных ситуаций, экспертные услуги в вопросах, касающихся контрафактной продукции и т.д.
В 2004 году во всем мире было развернуто восемь групп по реагированию на инциденты в связи с просьбами стран-членов о ликвидации последствий террористических инцидентов.
В общей сложности было развернуто 14 групп реагирования на инциденты.
В ноябре 2003 года Интерпол направил такую группу в Эр-Рияд для оказания помощи властям Саудовской Аравии в расследовании взрыва автомашины террористом-смертником в жилом квартале Мухайя, в результате чего было убито 26 человек и ранено еще 122 человека.
В настоящее время имеется две такие группы, работающие на местах в Таиланде и Шри-Ланке, которые оказывают этим странам помощь в идентификации жертв цунами, которое 26 декабря обрушилось на Юго-Восточную Азию.
В рамках борьбы с терроризмом необходимо предвидеть новые формы нападений.
Террористы постоянно изыскивают новые средства для нанесения ударов в самое основание наших обществ.
Поэтому нам необходимо готовиться к худшему.
Например, мы все осознаем возможность того, что террористы могут совершить нападения, влекущие за собой массовые жертвы среди населения, с использованием вирусов и патогенных веществ для уничтожения человеческой жизни, растений и животных.
Иран (Исламская Республика)
Рекомендации Ирана касались ряда вопросов, включая наркотерроризм:
Сокращения масштабов терроризма можно добиться за счет ликвидации социальной несправедливости, обеспечения равных возможностей, справедливого распределения власти и ресурсов, равной поддержки и обеспечения законности и правопорядка.
Узкие и пристрастные определения терроризма позволяют правительствам создавать значительные препятствия для осуществления серьезного международного сотрудничества.
Борьба с производством и контрабандой наркотиков и незаконной торговлей оружием рассматривается как борьба с терроризмом.
Таким образом, для серьезной борьбы с ним необходимо принять существенные меры в областях, в которых осуществляется производство.
Усилия различных стран по сокращению спроса на наркотики и оружие следует расширять и далее в целях ограничения незаконного оборота наркотиков и оружия, которое в конечном итоге привело бы к сужению базы финансовых ресурсов, имеющихся в распоряжении террористических групп и организаций.
Внимание стран необходимо привлекать к связи между терроризмом, производством и незаконным оборотом наркотиков, незаконной торговлей оружием и отмыванием денег и необходимости налаживания двустороннего и многостороннего сотрудничества, а также серьезного соблюдения странами международных соглашений о борьбе с терроризмом.
С учетом важности признания важности элементов трех факторов (производство незаконных наркотиков, незаконная торговля оружием и террористическая деятельность) странам следует обмениваться информацией и опытом друг с другом.
Особое внимание необходимо уделять важности осуществления сотрудничества между финансовыми системами стран для предотвращения отмывания денег.
Необходимо также развивать сотрудничество между разведывательными органами стран по вопросам, касающимся наркотиков и незаконной торговли оружием, посредством заключения соглашений и назначения национальных, региональных и международных координаторов, а также сотрудников по вопросам связи.
Большое значение имеет уделение особого внимания эффективной роли Организации Объединенных Наций и соответствующих региональных организаций в деле борьбы с терроризмом, контрабандой и незаконной торговлей оружием.
Для эффективной борьбы с терроризмом развитым странам необходимо оказывать техническую, финансовую и научную помощь недостаточно развитым странам.
В национальном законодательстве необходимо предусмотреть более жесткие меры наказания для тех, кто совершает террористические акты.
Следует создать надлежащие системы защиты и безопасности для недопущения того, чтобы торговцы оружием получили доступ к оружию массового уничтожения.
Необходимо осуществлять строгий контроль на пунктах въезда/ выезда (воздушных, морских и наземных) для того, чтобы сделать маршруты небезопасными для использования незаконными торговцами.
Правительствам следует воздерживаться от предоставления им убежища, правовой и финансовой помощи и т.д.
Значительного внимания заслуживает необходимость использования современных средств на пунктах пограничного контроля и обеспечения доступа к банкам данных для выявления лиц, причастных к организованной преступности.
Большое значение имеет активизация обмена информацией об утерянных, украденных или поддельных паспортах и проездных документах.
Серьезное внимание следует уделять необходимости контроля за деятельностью бюро путешествий, неправительственных организаций и финансовых и благотворительных организаций, а также связанных с ними образований.
Для осуществления положений Палермской конвенции особое внимание следует уделять запрещению экспорта и импорта огнестрельного оружия без государственного контроля.
Для ограничения всех видов отмывания денег правительствам следует создать всеобъемлющие системы наблюдения за деятельностью банков и других финансовых учреждений, которые в особой степени могут быть использованы для отмывания денег.
Частные лица, банки и торгово-финансовые учреждения должны нести юридическую ответственность за представление информации о переводе крупных сумм денег и финансовых документов за границу.
Необходимо не допускать того, чтобы криминальные группы неправомерно использовали конкурентные торги, организуемые государственными властями, а также получали разрешения на торговую деятельность.
Необходимо повышать степень осведомленности населения о существовании и причинах терроризма, наркотиков, незаконного оборота оружия и связанных с ними опасностей; в этой связи можно было бы эффективным образом использовать средства массовой информации для содействия предотвращению таких преступлений и борьбы с ними.
Необходимо не допускать применения по отношению к отдельным элементам терроризма избирательных подходов и подходов, основанных на двойных стандартах, и правительствам следует утвердить и применять одинаковые меры наказания для исполнителей террористических актов.
К развитым странам следует обратиться с настоятельным призывом об оказании финансовой, технической и научной помощи нуждающимся в ней странам в целях проведения эффективной кампании в целях борьбы с терроризмом.
Ирак
Для борьбы с терроризмом необходимо вести борьбу со всеми экстремистскими идеологиями, которые пропагандируют религиозную, сектантскую или этническую ненависть.
В рамках эффективной стратегии борьбы с терроризмом особое внимание должно уделяться упреждающим мерам, способствующим предотвращению и срыву террористических операций.
Борьба с терроризмом является дорогостоящим и постоянным процессом, для которого требуются финансовые ресурсы, инвестиции в обучение и оборудование и достоверные и своевременные данные.
Италия
Италия обладает обширным опытом в деле борьбы с терроризмом, и она представила следующие рекомендации:
Необходимо ввести в действие административные процедуры для поддержки усилий по борьбе с терроризмом, включая депортацию лиц, создающих серьезную угрозу для общественного порядка и национальной безопасности.
Следует принять национальные законы, как, например, закон Италии, принятый после событий 11 сентября 2001 года, для привлечения к судебной ответственности террористов и любого лица, которое «способствует деятельности, участвует в создании и организации, руководит работой или обеспечивает финансирование организаций, которые имеют своей целью совершение насильственных актов для террористических целей или подрыва демократического порядка».
Необходимо поощрять сотрудничество и взаимодействие между уголовной полицией и разведывательными службами, как это делается, например, в Италии.
В мае 2004 года в Италии был создан стратегическо-аналитический комитет по терроризму, на который «возложена задача анализа и оценки важной информации о терроризме на внутреннем и международном уровне, получаемой Департаментом государственной безопасности».
Следует согласовать национальные законы, особенно в тех недостаточно регламентированных областях, в которых могут иметься благоприятные условия для неконтролируемого движения финансовых средств, получаемых от незаконной деятельности.
Следует активизировать обмен информацией в рамках международного сотрудничества между разведывательными, судебными и правоохранительными органами.
Необходимо укреплять реальное взаимодействие между государственными органами и частными организациями, действующими в финансово-экономической области.
Необходимо укреплять систему борьбы с отмыванием денег.
Следует предпринять технические усилия для понимания и предвидения правил, в рамках которых происходят взаимодействие и движение информации в режиме виртуальной реальности.
Для достижения этой цели необходимо овладеть специальными информационно-технологическими знаниями (методы взлома компьютерных систем, аппаратные средства, программное обеспечение и т.д.
) для получения полезных инструментов для проникновения в виртуальное пространство террористов.
Настоятельно необходимо наладить международное сотрудничество в области борьбы с терроризмом.
Италия также приводит данные о формах сотрудничества на европейском и международном уровнях, например с Европолом и Группой восьми.
Япония
Рекомендации Японии касались необходимости осуществления политических, экономических и образовательных реформ для борьбы с терроризмом:
Необходимо содействовать осуществлению политических и экономических реформ для устранения причин социальной напряженности и насилия.
Такие политические реформы способствовали бы обеспечению соблюдения прав человека и законности.
Помимо этого, экономические реформы должны предусматривать укрепление частного сектора и расширение возможностей трудоустройства.
Необходимо поощрять образовательные реформы, особенно те из них, которые способствуют проявлению сдержанности, однако они должны иметь добровольный характер и осуществляться в отдельных странах с учетом их особенностей.
Япония будет готова оказать помощь в образовательном секторе контингенту численностью до 100 000 человек.
Необходимо поощрять культурный диалог между арабскими и мусульманскими странами и остальными странами мира.
Япония проводит работу, связанную с «Форумом для японско-арабского диалога», «Миссией для японско-ближневосточного культурного обмена и диалога» и «Диалога между цивилизациями Япония-исламский мир».
Казахстан
Казахстан сделал следующие рекомендации:
Терроризм тесно связан с конфликтами, этнической и религиозной напряженностью, организованной преступностью, незаконным оборотом наркотиков, незаконной торговлей стрелковым оружием и отмыванием денег.
Борьбу с ними необходимо вести на региональном и глобальном уровнях.
Международному сообществу следует разработать единую стратегию действий для укрепления единства сообщества и преодоления национальных, религиозных и этнических разногласий с тем, чтобы лишить терроризм благодатной почвы.
Все религии, включая ислам, не имеют ничего общего с убийством ни в чем не повинных людей.
Повышенное внимание следует уделять созданию региональных механизмов безопасности и сотрудничества для предотвращения межгосударственных и внутренних конфликтов.
Каждое государство несет ответственность за изолирование террористов от их базы ресурсов и перекрывание законных и незаконных каналов финансирования террористической деятельности.
Внутренние финансовые правила необходимо скорректировать с тем, чтобы обеспечить возможность для более тесного взаимодействия между службами финансовой разведки.
Необходимо разработать программы технической помощи для оказания странам помощи на региональном и национальном уровнях.
Координация со стороны КТК могла бы быть наиболее эффективным средством для организации такой помощи.
Совместные усилия мирового сообщества по борьбе с терроризмом не должны подрывать законность и уважение прав человека.
Коренными причинами нищеты являются социальная несправедливость и неэффективность управления.
Странам следует оказывать помощь «хрупким демократиям» в налаживании устойчивой экономической деятельности, способствуя в целом укреплению демократических ценностей.
ООН должна играть ведущую роль в деле борьбы с терроризмом.
Средства массовой информации не должны создавать атмосферу отрицания и нетерпимости в любых их проявлениях, которая может способствовать террористической и экстремистской деятельности.
Необходимо принять надлежащие меры для обеспечения того, чтобы в рамках религии, особенно религиозного образования, не поощрялись ненависть, насилие или экстремизм.
Необходимо оптимизировать поток информации между странами.
Кения
Кения представила исчерпывающий перечень рекомендаций:
Укрепление координации и сотрудничества всех государственных учреждений, занимающихся вопросами борьбы с терроризмом, с их региональными и международными партнерами.
Проведение более широких межправительственных консультаций по вопросу о борьбе с терроризмом.
Назначение на основе двусторонних договоренностей сотрудников по вопросам связи между странами на региональном и международном уровнях для содействия коммуникации и координации по вопросам борьбы с терроризмом.
Создание региональных центров, которые занимались бы вопросами, касающимися:
• координации усилий по борьбе с терроризмом;
• координации укрепления потенциала для борьбы с терроризмом;
• согласования законодательства по вопросу о борьбе с терроризмом;
• обеспечения постоянной координации национальных усилий по борьбе с терроризмом;
• создания и ведения общего банка данных по вопросам борьбы с терроризмом для стран, принимающих участие в деятельности по борьбе с терроризмом.
Присоединение к международным конвенциям о борьбе с терроризмом и оказание помощи друг другу в их осуществлении.
Заключение необходимых двусторонних и многосторонних соглашений и установление других правовых процедур для содействия осуществлению и ускорению сбора данных среди правоохранительных учреждений.
Разработка централизованных и координированных подходов ко всем операциям по борьбе с терроризмом в регионе.
Активизация координации и поощрение прямого обмена информацией между службами безопасности.
Активизация обмена информацией, особенно касающейся лиц или организаций, причастных к терроризму или подозреваемых к причастности к терроризму.
Осуществление в регионах и на международном уровне обмена исследованиями, аналитическими данными и специальными знаниями по вопросу о терроризме.
Создание банков данных по вопросу о борьбе с терроризмом в каждой стране, доступных для других стран по защищенным каналам связи в рамках региона и на международном уровне.
Сотрудничество и помощь между государствами в деле укрепления потенциала с учетом особых потребностей организаций, занимающихся борьбой с терроризмом, таких, как:
• разведывательные службы и военные и полицейские подразделения;
• портовые, железнодорожные и морские подразделения по борьбе с терроризмом;
• службы по ликвидации взрывчатых веществ;
• службы по реагированию на чрезвычайные ситуации;
• группы по осуществлению спасательно-поисковых операций;
• учреждения для борьбы с финансированием терроризма;
• службы реагирования на химические, биологические и ядерные нападения;
• иммиграционные и таможенные службы.
Сотрудничество с правительствами и оказание им помощи в укреплении их потенциала для предотвращения и расследования террористических нападений и принятия соответствующих мер реагирования.
Осуществление сотрудничества и оказание помощи в деле подготовки кадров при уделении особого внимания навыкам работы, связанным с обеспечением безопасности в аэропортах и морских портах и на границе; проведением расследований и судебным преследованием, изучением и анализом вопросов, касающихся терроризма.
Сотрудничество в деле обмена методами учебной подготовки и передачи специальных знаний между государствами.
Принятие надлежащих мер на внутреннем уровне для предотвращения осуществления террористической деятельности через организации, которые якобы занимаются благотворительной деятельностью.
Обмен информацией о переводе средств лицам, группам или организациям, причастным к террористической деятельности.
Неукоснительное применение закона по отношению к террористам, их пособникам и соучастникам.
Введение в действие, обзор и согласование внутреннего законодательства о борьбе с терроризмом для приведения его в соответствие с международными нормами.
Утверждение и введение в действие эффективных внутренних законов и правил на национальном уровне для регулирования производства, торговли, транспортировки, импорта и экспорта материалов, которые могут быть использованы террористами.
Предотвращение использования религиозных, благотворительных, общественных, культурных, племенных или этнических организаций для террористических целей.
Принятие конкретных законов, касающихся деятельности в области иммиграции и международной торговли, которая может способствовать терроризму.
Введение в действие и обеспечение соблюдения законодательства о борьбе с отмыванием денег для предотвращения финансирования терроризма и придания международным финансовым операциям более транспарентного характера.
Разработка и осуществление договоренностей и соглашений об экстрадиции для обеспечения привлечения к ответственности виновных в совершении террористических актов.
Введение в действие на международном или региональном уровнях единообразных законодательных актов для принятия мер по обеспечению безопасности на пограничных пунктах въезда и выезда.
Использование существующих дипломатических каналов для мобилизации политической воли и укрепления механизмов, которые помогали бы разведывательным, военным и правоохранительным органам принимать эффективные меры для борьбы с угрозой терроризма.
Оказание по дипломатическим каналам содействия осуществлению сотрудничества и взаимодействия между странами для обмена информацией, касающейся терроризма.
Усиление контроля за выдачей идентификационных и проездных документов для предотвращения передвижения отдельных террористов или террористических групп между странами.
Принятие необходимых мер для предотвращения распространения незаконного оружия и перемещения взрывчатых веществ или любых других опасных материалов, которые могут быть использованы террористами.
Это включает химические, биологические, ядерные или опасные вещества, которые могут быть использованы в качестве оружия массового уничтожения.
Активизация обмена оперативной информацией о передвижении между странами лиц или групп, подозреваемых в связях с террористическими сетями.
Обеспечение подготовки персонала пограничных, отвечающих за безопасность и иммиграционных служб для выявления террористической деятельности и поддельных или незаконных проездных документов.
Максимальное использование новейших информационно-коммуникацион- ных технологий для отслеживания и контролирования передвижения подозреваемых террористов и других нежелательных лиц.
Использование данных, получаемых с помощью спутников, и географических информационных систем для точного выявления и отслеживания возможной или предположительной террористической деятельности.
Изыскание средств, соответствующих национальным законам, для борьбы с террористическими угрозами с использованием электронных или проводных систем и сетей связи.
Расширение возможностей для обнаружения и идентификации взрывчатых веществ и других вредных веществ, которые могут быть использованы террористами.
Оборудование пограничных пунктов и пунктов въезда электронными средствами для поиска биографических данных и отслеживания трансграничных перемещений между странами в рамках регионов и на международном уровне.
Содействие осуществлению сбалансированного сотрудничества на региональном и международном уровнях для повышения степени осведомленности о терроризме через средства массовой информации и учебные заведения.
Это должно включать обеспечение понимания террористической угрозы и роли граждан в усилиях по борьбе с терроризмом.
Использование средств массовой информации и общественных и образовательных учреждений для борьбы с неправильными представлениями и предвзятыми мнениями о терроризме, обусловленными факторами, связанными с религией, культурой и этнической принадлежностью.
Кувейт
Наряду с усилиями по борьбе с терроризмом, предпринимаемыми в настоящее время, международному сообществу следует с помощью своих международных организаций изучить и проанализировать различные первопричины терроризма и разработать эффективную стратегию для их устранения.
Призвать все государства активизировать свои усилия по борьбе с отмыванием денег, контрабандой наркотиков и нелегальной торговлей оружием путем ужесточения и осуществления соответствующих законов и нормативных актов.
Призвать все государства опубликовать и осуществлять необходимые законодательные положения, касающиеся запрещения всех видов террористических организаций и наказания за участие в них.
Активизировать международные усилия по выработке согласованного определения терроризма в соответствии с определением, принятым Организацией Исламская конференция.
Малайзия
Малайзия осудила все акты, методы и практику терроризма и заявила, что терроризм представляет собой глобальное явление, выходящее за рамки национальных границ, и борьба с терроризмом требует эффективных международных действий.
Ее практические рекомендации предусматривают следующее:
Международному сообществу необходимо в безотлагательном порядке выработать общепризнанное определение терроризма, а также признать необходимость выявления и устранения его первопричин.
Усилия по борьбе с терроризмом будут обречены на неудачу, если не будут устранены условия, питающие терроризм, такие, как иностранная оккупация, несправедливость, изоляция, нищета и экономическое неравенство.
Придать силу и сплоченность глобальному сотрудничеству, которое должно осуществляться на беспристрастной и объективной основе и в соответствии с принципами международного права.
Созвать всемирную конференцию на высшем уровне для комплексного рассмотрения проблемы международного терроризма совместно с Организацией Объединенных Наций как наиболее подходящим форумом для направления и координации этих действий.
Продвигать идею о необходимости комплексного решения проблемы международного терроризма на различных уровнях, а именно путем устранения основных факторов, содействующих поддержке терроризма, в том числе путем изживания практики общественной легитимизации террористических актов, принятия жестких и решительных правоприменительных мер, выработки и осуществления законодательных мер, наращивания потенциала правоохранительных ведомств, а также укрепления межведомственного сотрудничества.
Пропагандировать идеи терпимости среди представителей различных общин и религий, подчеркивать умеренность и подлинно мирный характер учения ислама.
Терроризм не должен ассоциироваться с какой бы то ни было расой, культурой или религией.
Акцент на религиозные или этнические аспекты делает более вероятным формирование мира, разделенного по религиозным или этническим принципам, и экстремистские элементы используют эту ситуацию для дальнейшего распространения нестабильности и насилия.
Кроме того, предотвращение распространения экстремистской идеологии требует контроля и решительных действий.
Международному сообществу необходимо активизировать свои усилия по урегулированию региональных конфликтов и решению социальных вопросов и вопросов развития, что будет вносить позитивный вклад в международные усилия по борьбе с терроризмом.
Укрепление национального потенциала путем обмена информацией, опытом и технологиями позволит выработать более комплексный подход к борьбе с терроризмом.
Уделяя основное внимание борьбе с террористами, нельзя препятствовать развитию торговли и передвижению товаров и людей.
Торговля и коммерция имеют жизненно важное значение для всех стран, и любые действия, препятствующие развитию этих процессом или блокирующие их, могут негативно сказаться на глобальной экономике.
Необходимо разрабатывать и осуществлять новые программы по наращиванию потенциала и оказанию технической помощи в вопросах борьбы с терроризмом в целях укрепления возможностей наиболее бедных стран в деле решения этого сложного вопроса.
Усиление международного давления в плане принятия различных мер по борьбе с терроризмом в действительности заставляет наиболее бедные страны направлять свои ограниченные ресурсы на эти цели, принося в жертву собственные потребности, связанные с развитием.
Марокко
Одна из отличительных особенностей терроризма связана с подрывом социально-культурных основ общества и отказом от всех нравственных и правовых принципов.
Поэтому в борьбе с терроризмом следует использовать культурные ценности, содействующие диалогу, терпимости, культурным обменам и реформе систем образования, а также выработке стратегии деятельности средств массовой информации, запрещающей передачу или публикацию материалов человеконенавистнического и экстремистского характера.
Международному сообществу следует активизировать свои усилия по предупреждению отмывания денег, разработке методов выявления нелегальных перевозчиков, контролю за сбором и расходованием средств на цели благотворительной деятельности, укреплению Интерпола, обмену разведывательной информацией между органами безопасности и укреплению международных норм регулирования банковской деятельности.
Нельзя допустить, чтобы террористы использовали другие государства в качестве надежных убежищ, нарушая законы о предоставлении убежища и права человека.
Необходимо разработать международные стандарты в отношении розыска террористов и процедуры снятия отпечатков пальцев, фотографирования и составления словесных портретов.
Для борьбы с терроризмом необходимо создать подлинно международный альянс, который бы занимался решением таких вопросов, как постоянное сотрудничество в области профессиональной подготовки, защита инфраструктуры, охрана границ и обеспечение безопасности портов и аэропортов.
Всемирная мусульманская лига
Мы вновь заявляем о том, что полностью осуждаем все акты терроризма, совершаемые отдельными лицами, группами людей или государствами, и подтверждаем свою решимость сотрудничать в борьбе с ними.
Мы подчеркиваем необходимость выработки согласованного единообразного определения терроризма, которое проводило бы различие между ним и законным сопротивлением.
Необходимо добиваться справедливого урегулирования конфликтов, соблюдать права человека и уважать государственный суверенитет.
Следует пропагандировать подлинные религиозные ценности терпимости и мира, поощрять диалог и взаимопонимание между цивилизациями и культурами и изживать ошибочные представления и недопонимание.
Следует уважать различные религии и культуры и использовать средства массовой информации для пропаганды глобальных ценностей сосуществования.
Организация Исламская конференция (ОИК)
В рекомендациях Организации Исламская конференция подчеркивается необходимость признания того, что международный терроризм является общим врагом, который не связан с какой-либо конкретной культурой или цивилизацией:
Международному сообществу следует объединить свои усилия под эгидой Организации Объединенных Наций и выработать всеобъемлющее понятие терроризма с учетом прав заинтересованных сторон.
Конвенция ОИК о борьбе с терроризмом увязывает терроризм с насилием, которое имеет целью запугать людей независимо от лежащих в его основе причин.
В то же время в ней признается, что вооруженная борьба против оккупации не является преступлением терроризма.
Следует исходить из того, что международный терроризм является общим врагом, не связанным с какой-либо конкретной культурой или цивилизацией, и что ему можно противостоять только с помощью совместной заинтересованности, сотрудничества и взаимопонимания и путем содействия диалогу между людьми.
Религиозные меньшинства должны наравне с другими гражданами своих стран иметь возможность сохранять свою культурную самобытность, а также свои права и обязанности.
В школьных программах и учебниках необходимо утверждать культуру диалога и взаимопонимания.
Всем странам необходимо предпринимать усилия по выработке стратегий информационно-разъяснительной работы в связи с ошибочными представлениями о борьбе с терроризмом.
Религиозным институтам следует изучать причины терроризма и не допускать их углубления.
Они должны подчеркивать, что свободы мнений нельзя добиться, попирая божественные законы и подрывая общественный порядок в той или иной стране, что такая свобода не должна создавать условий для возникновения расовой и религиозной ненависти и экстремизма, ведущих к терроризму.
Необходимо удвоить усилия и мобилизовать возможности и ресурсы, с тем чтобы придать новый импульс активизации работы механизмов осуществления культурной стратегии в интересах исламского мира и усилий по его адаптации к переменам, происходящим на региональном и международном уровнях.
Во всех государствах необходимо создать условия для участия представителей гражданского общества в борьбе с терроризмом и организованной преступностью (ОП) и создании социально-культурной среды, противодействующей терроризму и ОП.
Все государства и международные организации должны объединить свои усилия по преодолению низкого уровня развития, нищеты и лишений, которые являются питательной средой для распространения экстремистских идей и различных преступлений.
Добиваться справедливого и учитывающего интересы всех сторон урегулирования международных конфликтов и устранения очагов напряженности и ликвидации всех форм колониальной оккупации и расовой дискриминации.
Обеспечить защиту прав человека и человеческого достоинства и не использовать борьбу с терроризмом и ОП как предлог для нарушения таких прав, что имело место после 11 сентября 2001 года.
Пакистан
Рекомендации Пакистана охватывают различные меры внутреннего и международного характера:
Обеспечить конструктивное взаимодействие между вооруженными силами и правоохранительными органами.
Наращивать потенциал в области ведения разведывательной работы, контроля государственных границ, выработки основных направлений политики и анализа антитеррористических стратегий.
Создавать потенциал расследования террористических актов и соответствующего судебного преследования.
Вести и обновлять списки наблюдения за терроризмом.
Изучать отличительные особенности террористической деятельности и создавать координационные центры для обеспечения взаимодействия в вопросах антитеррористической деятельности как внутри государств, так и между ними.
Реформировать системы образования и организовывать публичные прения в целях предупреждения вербовки в ряды террористов и проведения террористических операций.
Развивать профессиональное образование, навыки в сфере торговли и бизнеса для сокращения цифровой пропасти и расширять доступ к системе Интернет наиболее бедных регионов мира.
Одновременно разрабатывать стратегии недопущения использования ее террористами и экстремистами.
Принимать эффективные меры обеспечения безопасности границ в целях ограничения мобильности террористов, не препятствуя осуществлению права законопослушных граждан на поездки в другие страны.
В войне с терроризмом необходимо соблюдать общепризнанные принципы международного права и права человека.
Борьба с терроризмом не должна использоваться в качестве предлога для подавления законной борьбы за реализацию права на самоопределение.
Интеллигенция, гражданское общество и средства массовой информации должны вносить свой вклад в повышение уровня информированности общественности об опасностях для общества, связанных с терроризмом.
Следует направить усилия на формирование консенсуса между нациями относительно того, какие действия следует предпринять.
С точки зрения обеспечения международного мира и безопасности решения, признанные легитимными на международном уровне, имеют больший шанс быть выполненными, чем решения, принятые в одностороннем порядке.
Для борьбы с терроризмом следует использовать все возможности межгосударственного сотрудничества, включая двусторонние, региональные и многосторонние соглашения.
Международные нормативные основы и стандарты должны разрабатываться только под эгидой Организации Объединенных Наций.
В оперативном плане существующие региональные контртеррористические центры должны действовать под началом Организации Объединенных Наций с целью обеспечения обмена данными и обучения должностных лиц, занимающихся вопросами борьбы с терроризмом.
Новые региональные центры могли бы быть созданы в Южной Азии и на Ближнем Востоке.
Необходимо укреплять межрегиональное сотрудничество, особенно на институциональном уровне, в интересах межкультурного и межрегионального диалога.
Уменьшать разрыв между регионами, культурами и цивилизациями.
Одним из элементов этого является справедливое отношение к эмигрантским общинам и уважение к их религиям и культурам.
Филиппины
На Филиппинах состоялось обсуждение связей между местными сепаратистскими группировками, такими, как Исламский фронт освобождения Моро (ИФОМ) и Группа Абу Салфа (ГАС), и международными террористическими организациями типа «Аль-Каида».
Было рекомендовано предпринять шаги в целях:
укрепления обмена информацией и разведывательными данными;
осознания того, что в идеологическом отношении, а также в вопросах материально-технического обеспечения и обучения местные группировки опираются на поддержку международных террористических организаций;
приведение внутренних стратегий и процедур в соответствие с международными усилиями по борьбе с терроризмом, с тем чтобы не допустить использования любой территории в качестве плацдарма для организации террористических атак.
Катар
Пресекать все связи между терроризмом и отмыванием денег путем:
выявления проектов и инвестиций, которые вызывают подозрения в том, что являются источниками финансирования терроризма;
выявления лиц, которые, возможно, участвуют в финансировании терроризма;
установления эффективного контроля за переводом денежных средств.
Российская Федерация
Россия призвала активизировать сотрудничество в ряде областей:
Государства должны сотрудничать в усилиях по ликвидации международного оборота наркотиков, незаконной торговли оружием и других преступных деяний, в которых, как правило, в той или иной степени участвуют террористы.
Международному сообществу следует создать систему поддержания международной безопасности и содействия сближению между государствами, интеграции их действий и созданию открытого мира на основе взаимопонимания, общих норм и ценностей и сотрудничества.
Странам следует расширять связи между их соответствующими органами по борьбе с терроризмом.
Странам следует вести обновляемые списки отдельных террористов и террористических организаций.
• Правоохранительные органы и специальные службы должны отказывать в регистрации любым структурам, косвенно связанным с запрещенными группами или лицами;
• эти органы и службы должны быть правомочны контролировать и замораживать банковские счета юридических и физических лиц, участвующих в деятельности запрещенных групп или лиц;
• они должны иметь возможность арестовывать и конфисковывать в судебном порядке активы запрещенных групп;
• в отношении конкретных лиц, подозреваемых в терроризме, должны приниматься всеобъемлющие оперативные, административные и юридические меры.
Страны должны соблюдать свои обязательства, сформулированные в резолюции 1373 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
Странам следует заполнить все законодательные пробелы, которые могли бы помочь террористам избежать судебного преследования.
Странам следует предпринять необходимые шаги для недопущения проникновения террористов в правоохранительные органы и специальные службы.
Наиболее эффективными средствами борьбы с террористами, как показывает опыт России, являются лишение их каналов финансового и материально-технического обеспечения, а также ликвидация поддерживающих их структур.
Саудовская Аравия
Ключевая рекомендация Саудовской Аравии заключается в создании международного антитеррористического центра, объединяющего нации в их общих усилиях по борьбе с терроризмом и агрессивным экстремизмом.
Кроме того, по мнению Саудовской Аравии, первоочередное внимание следует уделить ряду мер в каждой области, относящейся к кругу ведения четырех рабочих групп.
Создание антитеррористического центра
В координации с Организацией Объединенных Наций следует создать международный центр или агентство для разработки механизмов обмена между государствами информацией и опытом в области борьбы с терроризмом и объединения усилий национальных органов по борьбе с терроризмом с помощью базы данных, позволяющей оперативно обновлять соответствующую информацию и обмениваться ею, поскольку борьба с терроризмом является предметом коллективной ответственности, требующей самого высокого уровня сотрудничества и координации между государствами и абсолютной готовности в реальном режиме времени обмениваться разведывательной информацией и данными по вопросам безопасности между соответствующими органами, по возможности в кратчайшие сроки и используя надежные средства.
Этот центр должен разработать общие и надежные методы обмена информацией о террористах и террористических группах по возможности с максимальной детализацией и в такой форме, чтобы содействовать совместным усилиям по отслеживанию самым незамедлительным образом передвижения террористов и оказывать помощь в пресечении передвижения террористов и их действий.
Он должен содействовать обмену стандартизированными данными, содержащими информацию об утраченных или сфабрикованных проездных документах, и создавать базы данных, которые можно легко найти на общей базе, включая эргономические данные.
Он должен взаимодействовать с региональными и другими международными центрами, и создание сети таких центров — своего рода «виртуального» центра, — соединенных между собой с помощью надежных средств связи, могло бы наилучшим образом служить достижению этой цели.
Центр должен также содействовать обмену данными иного рода, например о методах подготовки кадров, средствах борьбы с терроризмом, методах организации борьбы с терроризмом и осуществления конвенций Организации Объединенных Наций и международных конвенций, а также обмена технологиями.
Кроме того, такой центр должен содействовать обмену соответствующими законодательными и нормативными актами, методами укрепления правоприменительной деятельности и деятельности по обеспечению безопасности без ущемления прав человека и с использованием всех других методов, сочетая антитеррористические действия с сохранением верховенства закона.
Наконец, такой центр должен использоваться для обмена методами информирования работников образования и средств массовой информации об этой угрозе и о необходимости борьбы с ней.
Необходимо создать целевую группу для изучения альтернативных предложений о создании такого центра и условий для его эффективного взаимодействия с нациями и другими центрами.
Другие ключевые приоритеты для рассмотрения на пленарном заседании
Саудовская Аравия считает, что в каждой из основных областей, связанных с борьбой с терроризмом, приоритетными являются следующие действия, в осуществлении которых могло бы сотрудничать международное сообщество:
Терроризм: корни, культура и идеология
Учет сохраняющейся угрозы терроризма является одним из направлений обеспечения безопасности и стабильности стран и народов и отражением решительного стремления осудить это явление и всемерно противостоять ему в соответствии с целями и принципами Устава Организации Объединенных Наций и Всеобщей декларации прав человека.
Поощрять усилия по распространению культуры терпимости и диалога на местном, региональном и международном уровнях, принимая во внимание ее важную роль в сокращении масштабов насилия и обеспечении существования человека в гармонии с самим собой и с другими в мире с его взаимозависимыми экономическими и политическими интересами.
Учитывать важность национального экономического, социального, политического и культурного развития и работы по созданию общественного баланса во всех областях развития.
Развивать системы образования, средства массовой информации и все механизмы социального роста в интересах обеспечения осведомленности относительно связанных с терроризмом опасностей и неприятия экстремистских идей.
Укреплять роль Организации Объединенных Наций в антитеррористической деятельности, поскольку она является источником международной легальности и форумом, на котором все страны и правительства имеют возможность консультироваться, обсуждать и согласовывать эффективный международный подход к искоренению терроризма.
Поощрять инициативы по созданию механизмов политического партнерства, экономической реформы и развития гражданских институтов с учетом условий каждого государства.
Проявлять уважение к отношениям между государствами, последовательно добивающимися мирного урегулирования международных конфликтов, и использовать их как один из рычагов в борьбе с терроризмом.
Укреплять роль гражданских, образовательных и научно-исследователь- ских учреждений в борьбе с терроризмом.
Совместно с Организацией Объединенных Наций, отдельными государствами, органами печати и другими ассоциациями средств массовой информации разрабатывать рекомендуемые методы и стандарты подготовки материалов о терроризме и проявлять добровольную сдержанность или полную открытость при подаче материалов, которые могли бы помочь террористам устанавливать связи друг с другом, использовать акты терроризма и вербовать новых членов.
Связь между терроризмом, отмыванием денег и незаконным оборотом оружия и наркотиков
Укреплять сотрудничество на различных — местном, региональном и международном — уровнях в целях борьбы с финансированием терроризма и упрочением его связи с отмыванием денег в интересах сохранения международного мира и безопасности.
Предложить Экономическому и Социальному Совету Организации Объединенных Наций разработать международные руководящие принципы регулирования работы некоммерческих учреждений и институтов в целях обеспечения выполнения ими своих функций по оказанию чрезвычайной и гуманитарной помощи.
Разработать соответствующее законодательство по борьбе с незаконным оборотом оружия и наркотиков и ужесточить наказание преступников.
Укреплять сотрудничество между органами, занимающимися борьбой с наркотиками, отмыванием денег и терроризмом, в целях ограничения деятельности террористических групп и организованных преступных группировок.
Активизировать техническую помощь со стороны Международного валютного фонда и Всемирного банка, с тем чтобы настоятельно призвать государства осуществлять меры финансового характера и наилучшие виды практики по борьбе с отмыванием денег и финансированием террористов.
Обратиться к государствам с настоятельным призывом укреплять и поддерживать учебные программы, разработанные для финансовых и судебных органов и органов безопасности, а также хозяйственных субъектов, участвующих в борьбе с отмыванием денег и финансированием террористических операций, и информировать общественность о связанных с этими операциями опасностях политического, социального и экономического характера.
Выработать необходимые средства и законодательство, призванные обеспечить соблюдение требований, касающихся выявления стрелкового и легкого оружия, и не допустить незаконного ввоза и незаконной торговли таким оружием.
Опыт различных стран в борьбе с терроризмом
Заключать новые двусторонние и многосторонние соглашения о борьбе с терроризмом и взаимодействовать с учетом условий каждой страны; и укреплять подписанные соглашения в интересах реализации желаемых целей.
Укреплять роль региональных и международных неправительственных организаций в борьбе с терроризмом.
Развивать международное сотрудничество и укреплять механизм обмена информацией и опытом между государствами в области борьбы с терроризмом.
Укреплять подразделения по борьбе с терроризмом путем наращивания их потенциала правоохранительной деятельности и предоставлять им средства и возможности для борьбы с террористическими актами.
Ужесточить меры воздействия на государства, поддерживающие терроризм.
Создавать и укреплять системы и меры контроля и обеспечить охрану границ и пропускных пунктов каждого государства в целях недопущения проникновения террористов из одного государства в другое и пресекать контрабанду оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ; и готовить специалистов в этой области для укрепления их опыта и потенциала.
Террористические организации и формирования
Подчеркивать, что борьба с терроризмом носит коллективный характер и требует взаимной поддержки и взаимодействия на международном уровне, а также полной готовности к обмену информацией и деталями, касающимися вопросов безопасности, и тесной координации.
Ликвидировать убежища для террористов и отказывать в предоставлении им статуса беженцев; и обмениваться информацией о членах террористических организаций, отдельных лицах и группах, участвующих в террористических актах или занимающихся вербовкой или обучением новых членов.
Разработать национальное законодательство и процедуры, направленные на то, чтобы не допустить злонамеренного использования террористами миграционных законов и законов о предоставлении убежища для создания надежных убежищ или использования территории государств в качестве баз для вербовки, обучения, планирования, подстрекательства или организации террористических операций против других государств.
Проводить антитеррористические действия в рамках закона в целях успешного розыска террористов и предания их суду без ущерба для гражданских прав и прав человека.
Выявлять источники финансирования террористов, с тем чтобы сорвать подготовку террористических актов, создавать механизмы сбора информации о террористических сетях и принимать меры по блокированию пунктов вербовки террористов.
Подробные рекомендации Саудовской Аравии в отношении областей, относящихся к кругу ведения четырех рабочих групп
Саудовская Аравия признает сложность борьбы с терроризмом, которая связана с различными действиями, выходящими за рамки первоочередных рекомендаций, рассмотренных на пленарном заседании.
Ниже приводится перечень подробных рекомендаций в отношении действий в областях, относящихся к кругу ведения каждой рабочей группы.
Рекомендации для Рабочей группы 1: корни террористических идеологий
Отказаться от концепции столкновения цивилизаций, прививая идеи взаимопонимания путем создания механизмов диалога, опирающегося на уважение культурных различий, противодействовать насилию и делать акцент на то, что сближает общества.
Просвещать общественность с помощью средств массовой информации в вопросах общих для наций интересов и ценностей.
Настоятельно призвать государства создать эффективные стратегии и механизмы расширения программ образования, пропагандирующих терпимость, сосуществование между людьми и национальное развитие с помощью таких специализированных учреждений, как ЮНЕСКО и ЮНИСЕФ.
Разработать практические программы обмена опытом в области образования и программами подготовки учителей между странами на всех уровнях.
Принять четкую информационную политику повышения уровня информированности общественности о связанных с терроризмом опасностях и важности противодействия экстремизму на местном и международном уровнях.
Принять и обнародовать международные стандарты работы средств массовой информации в целях предупреждения подстрекательства к ненависти и ее распространения.
Настоятельно призвать государства сотрудничать в разработке программ культурных, научных и торговых обменов в целях укрепления взаимопонимания между культурами.
Поощрять публикацию и распространение литературы в целях развития диалога и выдвигать на первый план то, что сближает культуры, противодействия выходу изданий экстремистского характера.
Поддерживать и поощрять развивающиеся страны к проведению экономических, политических и социальных реформ, направленных на повышение уровня жизни.
Установить четкие международные правила с целью не допустить использование террористами в своих целях законной благотворительной деятельности и деятельности по оказанию чрезвычайной помощи.
Консолидировать усилия, предпринимаемые в настоящее время Организацией Объединенных Наций и другими международными организациями для борьбы с идеологией терроризма и экстремизма.
Рекомендации для Рабочей группы 2: связь между терроризмом, отмыванием денег, торговлей оружием и незаконным оборотом наркотиков
Настоятельно призвать международное сообщество сотрудничать в борьбе с отмыванием денег, распространением оружия и контрабандой наркотиков с помощью объединенных и комплексных международных действий под эгидой Организации Объединенных Наций, с тем чтобы положить конец такой деятельности во взаимодействии с Целевой группой по финансовым мероприятиям, касающимся отмывания денег (ЦГФМ).
Призвать страны укреплять системы регулирования деятельности своих соответствующих банковских секторов во исполнение принятых ЦГФМ 40 рекомендаций по предупреждению отмывания денег, а также 8 рекомендаций по предупреждению финансирования терроризма.
Поощрять региональные и международные действия, направленные на облегчение обмена информацией между органами безопасности и поддержку усилий Интерпола.
Создать процедуры информирования общественности об опасных связях между отмыванием денег, распространением оружия, незаконным оборотом наркотиков и терроризмом.
Направить разведывательную и правоприменительную деятельность, касающуюся всех аспектов преступной деятельности, особенно наркотиков, отмывания денег и контрабанды, на пресечение всех известных и возможных связей между преступной и террористической деятельностью.
Укреплять двустороннее, региональное и международное сотрудничество в этих областях.
Поощрять сотрудничество между странами в целях предупреждения неправомерного использования экстремистами и террористами частных пожертвований таким образом, чтобы это не препятствовало законной благотворительной деятельности.
Сотрудничать в разработке подходящих правовых, регулирующих и контрольных процедур.
Сотрудничать в разработке методов выявления и предупреждения международных операций по переводу денежных средств или денежных документов, используя курьеров, механизмы обмена денежных средств и другие методы финансирования террористов, которые не требуют формального международного перевода через банки или другие признанные учреждения.
Укреплять международные, региональные и национальные меры контроля за незаконным ввозом и передачей ядерных технологий, опыта и материалов, особенно террористическим группам.
Предпринимать аналогичные усилия в отношении важнейших биологических и химических технологий и материалов, которые могут быть использованы для производства биологического и химического оружия.
Осуществлять резолюцию 58/48 Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, которая касается ключевых аспектов терроризма, особенно «мер по недопущению приобретения террористами оружия массового уничтожения (ОМУ)».
Призвать страны выполнять соглашения о пресечении незаконного ввоза и хождения незаконного стрелкового и легкого оружия.
Поощрять сотрудничество между странами в их усилиях по борьбе с терроризмом в области подготовки кадров и передачи технологий на уровне органов безопасности.
Рекомендации для Рабочей группы 3: уроки, извлеченные из опыта борьбы с терроризмом
Повышать эффективность стратегии борьбы с терроризмом, принятой международным сообществом, и укреплять двустороннее, региональное и международное сотрудничество в области борьбы с терроризмом.
Укреплять действующие международно-правовые рамки.
Поощрять все страны к присоединению к международным соглашениям и договорам о борьбе с терроризмом, сданным на хранение в Организацию Объединенных Наций, и выполнять их в полном объеме.
Осуществлять договоры о борьбе с терроризмом более всеобъемлющим образом и поощрять техническое сотрудничество по выполнению резолюции 1373 (2001) Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
Подтвердить положения документов Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций A/57/152/Add.1 (пункты 2 и 5) и A/57/153 (пункт 28) по пункту о предупреждении преступности и уголовному правосудию путем «укрепления усилий по предупреждению терроризма» и воздерживаться от того, чтобы связывать терроризм с какой-либо религией, национальностью или расой.
Сотрудничать в реализации необходимости осуществления международным сообществом усилий по достижению мирного урегулирования хронических политических конфликтов, угрожающих миру и безопасности.
Устранять условия, формирующиеся в результате социальной и политической несправедливости и давления.
Совместно с Организацией Объединенных Наций разработать долгосрочную стратегию устранения условий, используемых террористами в качестве предлога, и принимать эффективные ответные меры по устранению причин возникновения угроз международного характера.
Поощрять обмен методами борьбы с терроризмом между странами и на международном уровне путем регулярных обменов и встреч экспертов по борьбе с терроризмом.
Создавать механизмы эффективных партнерских отношений в борьбе с терроризмом между органами развитых и развивающихся стран, занимающимися вопросами борьбы с терроризмом.
Создать в развитых странах специализированные центры и институты для подготовки экспертов по борьбе с терроризмом для развивающихся стран.
Обмениваться методами согласования деятельности по борьбе с терроризмом, осуществляемой различными национальными органами государств, путем укрепления взаимодействия между ними и повышения их эффективности, а также выявления и отслеживания внутренних явлений, связанных с терроризмом, и внешних террористических угроз.
Обмениваться методами организации или координации работы по борьбе с терроризмом между министерствами и ведомствами на уровне национальных правительств.
Добиваться этих целей путем реорганизации органов безопасности в связи с изменением международных условий и ростом международного терроризма; путем уделения внимания образовательным, культурным и информационным государственным учреждениям как основным партнерам по борьбе с внутренними и внешними террористическими угрозами; а также путем реорганизации отдельных органов безопасности и пересмотра общего направления их деятельности и взаимодействия между ними в связи с явлением терроризма.
Обмениваться методами организации национальных, региональных и местных усилий по борьбе с терроризмом; организации национальных сил безопасности и полиции, оказания поддержки в проведении разведывательной работы; и использования национальных вооруженных сил для поддержки деятельности по борьбе с терроризмом.
Увеличить финансирование научных исследований, касающихся методов и технологий борьбы с терроризмом, и поддерживать совместные международные проекты и программы, а также взаимные обмены.
Создать общую базу данных для организации работы и подготовки экспертов по борьбе с терроризмом и обмениваться научными и техническими средствами борьбы с терроризмом.
Предоставлять информационную технологию органам по борьбе с терроризмом.
Разрабатывать совместные методы подготовки и образования с использованием компьютерных и электронных технологий.
Предложить Интерполу договориться о создании национальных центров по борьбе с терроризмом, которые были бы связаны друг с другом и Интерполом с помощью надежных компьютеризированных систем связи, и базы данных для решения всех аспектов, касающихся терроризма, и обмене данными в реальном или максимально приближенном к нему режиме времени.
Определить характер, роль и функцию этих центров, а также основное направление их деятельности.
Создать надлежащий механизм координации и установить связь между этими центрами и органами безопасности, разведки и обороны в каждом государстве.
Разработать стандартизированный метод функционирования и координации соответствующего надежного связного интерфейса и базы данных.
Предложить Интерполу сформулировать международные критерии разработки, подготовки кадров для использования, а также определения характера и качества оборудования и технологий, необходимых для операций и подразделений по борьбе с терроризмом и средств перехвата и защиты, которые должны использовать подразделения безопасности и чрезвычайных действий.
Просить Интерпол разработать международные критерии анализа разведывательной информации, используемой в процессе борьбы с терроризмом, и предоставлять ее всем государствам — членам Интерпола.
Развивать обмен информацией о национальных мерах законодательного и судебного характера, касающихся борьбы с терроризмом, и разрабатывать соответствующие рекомендации для устранения юридических и процедурных пробелов, препятствующих надлежащему предупреждению преступлений, а также аресту, заключению под стражу и наказанию совершивших их террористов.
Этого можно добиться с помощью периодических встреч министров внутренних дел и других руководителей контртеррористических операций для обмена опытом и информацией о последних событиях, касающихся борьбы с терроризмом, национального законодательства, юридических процедур и связанных с этим аспектов правоприменительной деятельности; путем проведения регулярных совещаний министров юстиции для обмена опытом и информацией о событиях, касающихся контртеррористической деятельности, и выработки необходимых судебных процедур; а также путем создания комитетов для осуществления регулярного обзора тенденций в области терроризма и предложения возможных изменений в национальном законодательстве и судебных процедурах, касающихся борьбы с терроризмом.
Разработать международные критерии защиты важнейших инфраструктур и жизненно важных объектов стран в связи с растущей угрозой терроризма.
Предложить специализированным национальным и международным учреждениям по охране таких гражданских объектов и инфраструктуры разработать такие критерии и направить их государствам-членам.
Проводить регулярные совещания и конференции по рассмотрению, разработке и пересмотру таких критериев с учетом событий в области борьбы с терроризмом и террористической угрозой.
Разработать средства устранения рисков, связанных с возможностью применения террористическими группами оружия массового уничтожения.
Создать независимые учреждения или специализированные структуры в рамках существующих министерств в целях предупреждения применения террористическими группами оружия массового уничтожения, пресечения такого применения и принятия ответных мер.
Обмениваться и регулярно обновлять ноу-хау, информацию и данные в целях устранения угрозы применения террористами оружия массового уничтожения.
Обмениваться методами обучения соответствующего персонала и его экипировки.
Обмениваться данными о совершенствовании оборудования, средств и методов предупреждения применения террористами оружия массового уничтожения, пресечения такого применения и принятия ответных мер.
Предложить Организации Объединенных Наций разработать рекомендации относительно законодательства и национальных процедур, которые должны лишить террористов возможности использовать иммиграционные законы и законы о предоставлении убежища для подготовки или осуществления террористических актов.
Регулярно проводить совещания для обсуждения таких проблем и выработки возможных решений.
Одновременно предложить Организации Объединенных Наций разработать рекомендации относительно законодательства и национальных процедур, которые должны обеспечить беспрепятственное передвижение частных лиц, которые не поддерживают терроризм, и устранить препятствия для такого передвижения, которых не требуют задачи борьбы с терроризмом.
Регулярно проводить совещания для обсуждения таких проблем и выработки возможных решений и обеспечения по возможности самого широкого передвижения лиц с образовательными, коммерческими, культурными и всякими иными законными целями.
Обмениваться методами охраны сухопутных и водных границ и возможного создания «умных границ» с использованием передовой технологии.
Обмениваться опытом в области охраны сухопутных и водных границ для предупреждения незаконного передвижения лиц и террористических групп.
Обмениваться средствами и технологиями охраны сухопутных и водных границ в целях предупреждения незаконного передвижения лиц и террористических групп, а также контролировать и обеспечить надлежащее пересечение границ общественным и коммерческим транспортом.
Установить международные критерии обеспечения безопасности портов, морского транспорта и перевозок.
Предложить международным организациям по морскому транспорту установить международные критерии обеспечения безопасности портов и морского транспортного сообщения между государствами.
Выполнять Международное соглашение об охране портов.
Предложить международным организациям в рамках их соответствующей международной специализации и деятельности выявлять террористические акты, представляющие угрозу для международной безопасности и мира.
Разработать международные правовые нормы борьбы с такими террористическими актами.
Просить такие организации разработать общие рекомендации для государств-членов относительно критериев, путей и средств применения норм международного права для борьбы с терроризмом.
Добиваться этого путем создания соответствующих вспомогательных учреждений и организаций, выработки рекомендаций относительно внесения возможных поправок в национальное законодательство, обновления и укрепления административных и регламентирующих процедур, а также путем обмена рекомендациями о методах и технологиях осуществления.
Рекомендации для Рабочей группы 4: уничтожение и расформирование террористических организаций и сетей
Выявлять преступное поведение террористов в соответствии с международными нормами и практикой, включая подстрекательство, финансирование, планирование, осуществление и поддержку.
Разработать внутреннее законодательство или пересмотреть существующие законы с целью обеспечить, чтобы территории государств не использовались террористами в качестве безопасных районов, откуда они могли бы организовывать, планировать или осуществлять свои террористические операции в отношении других государств.
Не допускать использования террористами прав человека и законов о предоставлении убежища для создания надежных убежищ.
Государства не должны разрешать создание нелегальных тренировочных лагерей для вербовки и обучения лиц или предоставлять им надежные убежища для осуществления своих террористических актов на территории других государств.
В отношении государств, не соблюдающих эти требования, должны применяться санкции.
Принуждать государства к ужесточению контроля за внутренними организациями гражданского общества и добровольными организациями, с тем чтобы они не осуществляли никакой деятельности, связанной с террором.
Разрабатывать активные и оперативные механизмы обмена базовой разведывательной информацией и информацией, касающейся безопасности, между соответствующими учреждениями государств — членов Организации Объединенных Наций в целях содействия выявлению террористов.
Предложить Интерполу создать стандартное центральное учреждение для распространения информации о разыскиваемых лицах и совершающих поездки лицах вообще и облегчить доступ всех государств-членов к этой информации, в том числе о маршрутах их поездок.
Установить стандартные международные нормы и критерии проверки законного использования религиозной, политической, благотворительной и просветительской деятельности, не давая тем самым возможности террористам маскировать свою подозрительную деятельность и использовать различные аспекты этой легальной деятельности для продвижения своих усилий.
Настоятельно призвать государства — члены Организации Объединенных Наций разрабатывать и осуществлять тщательно продуманные информационно-пропагандистские кампании в целях просвещения населения об опасностях, связанных с экстремизмом и терроризмом, разъяснения их разрушительных последствий для отдельных лиц и общества и формирования культуры терпимости и уважительного отношения к различным взглядам.
Предложить ЮНЕСКО разработать и осуществлять учебные занятия, программы и практикумы в целях просвещения служащих государств третьего мира об опасностях, связанных с экстремизмом и терроризмом.
Принять международные программы обмена учителями/учащимися между различными государствами и рекомендовать развитым государствам предоставлять стипендии и учебные программы как для официальных, так и гражданских учреждений менее развитых государств.
Сингапур
Сингапур вынес рекомендации по широкому кругу вопросов, некоторые из которых касались необходимости обеспечения безопасного судоходства и торговли:
Пиратство, преступные элементы и нелегальные синдикаты по изготовлению паспортов могут использоваться террористами, и поэтому этот вопрос нуждается в решении.
Резолюции 1267, 1333, 1373 и 1390 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций должны быть осуществлены наряду с положениями Конвенции о борьбе с финансированием терроризма.
Сотрудничество в деле борьбы с терроризмом должно основываться на практических мерах, таких, как обмен информацией и укрепление потенциала.
Обмен разведданными на региональном уровне приносит успешные результаты, и его следует поощрять.
Профессиональная подготовка — один из аспектов укрепления потенциала, и страны развитого мира должны содействовать усилиям стран развивающегося мира в этом направлении.
Следует поощрять проведение региональных практикумов для обмена передовым опытом в области обеспечения безопасности на транспорте, анализа разведданных, применения мер противодействия и проведения расследований после взрывов.
Следует наладить обмен опытом между старшими сотрудниками правоохранительных и правовых органов в их усилиях по борьбе с терроризмом.
Проблему отмывания денег в каждой стране необходимо решать путем введения строгого законодательства.
Поддержка членства в ЦГФМ, а также в таких органах, как Азиатско-Тихоокеанская группа по борьбе с отмыванием денег (АТГ).
Создание подразделений финансовой разведки.
Вступление в члены Эгмонтской группы ПФР.
Обеспечение строгого регулирования производства, хранения и передачи огнестрельного оружия.
Хорошим способом регулирования является выдача экспортных лицензий.
Создание усиленных систем для обеспечения более строгого контроля за физическим экспортом, реэкспортом, перевозкой и транзитом оружия и стратегических товаров, имеющих отношение к оружию массового уничтожения.
Составление расширенных перечней контролируемых наименований и дополнительных областей контроля, таких, как «чувствительное» программное обеспечение и технология.
Участие в Инициативе по безопасности в борьбе с распространением и Инициативе по обеспечению безопасности контейнерных перевозок.
Более широкое информирование об опасных побочных эффектах потребления наркотиков, применение жестких мер к наркоманам и направление наркоманов на лечение и реабилитацию.
Эти меры направлены на борьбу со спросом, что в теории приведет к сокращению предложения.
Испания
Терроризм представляет и будет в дальнейшем представлять одну из главных угроз международному миру и безопасности.
Терроризм — сложное и глобальное явление, и ни одна страна не должна недооценивать угрозу, которую он представляет для всех.
Многосторонность и согласованные действия — ключевые слова в любых усилиях, направленных на борьбу с терроризмом, в которых главенствующую роль играет Организация Объединенных Наций.
Испания всегда выступала за то, чтобы борьба с терроризмом была одной из приоритетных задач в глобальной повестке дня Организации Объединенных Наций, которая должна решаться на объединенной и согласованной основе совместными усилиями международного сообщества путем разработки и содействия осуществлению глобальной, всеобъемлющей и всеохватывающей стратегии — стратегии, вытекающей из нового широкого политического консенсуса международного сообщества, основанного на ясном понимании природы террористической угрозы и принципов, которыми следует руководствоваться при осуществлении любых согласованных действий:
Терроризм — глобальная угроза, требующая глобальных, многосторонних ответных мер.
Ни одна страна не может преодолеть эту угрозу в одиночку.
Необходимы международное, двустороннее и многостороннее сотрудничество и совместные действия.
Терроризм — стратегическая угроза, требующая стратегических коллективных ответных мер по борьбе с терроризмом во всех его аспектах и проявлениях.
Терроризм — одна из главных угроз международному миру и стабильности и посягательство на определяющие международное сообщество ценности, закрепленные в Уставе Организации Объединенных Наций: демократию, верховенство права и права человека.
Терроризм посягает на самые основные права и свободы всех людей — право на жизнь и свободу от страха и служит средством запугивания людей и подрыва стабильности и процветания наших обществ.
Терроризм — преступная деятельность, не имеющая оправдания, во всех своих формах и проявлениях, независимо от побудительных мотивов, которая должна быть подвергнута всемирному осуждению.
Терроризм не имеет ничего общего с религией, культурой или развитием цивилизаций; напротив, терроризм — это попытка привнести нетерпимость в культуру и общество.
Все меры по борьбе с терроризмом должны основываться на принципах национальной и международной законности, в том числе на правах человека и гуманитарном праве.
Защита и уважение прав человека должны быть основополагающим и ограничивающим фактором любой деятельности государства и, следовательно, неотъемлемым элементом борьбы с терроризмом.
Между свободой и безопасностью не может быть никаких компромиссов.
Борьба с терроризмом теряет всякую легитимность, если она подрывает те самые ценности и права человека, которые каждая страна обязана защищать и уважать.
Ответные меры перед лицом терроризма требуют всеобъемлющего многоуровневого подхода.
Любая эффективная стратегия борьбы с терроризмом должна включать превентивный подход.
Это означает устранение основных факторов, которые могут создавать благодатную почву для вербовки потенциальных террористов и опираясь на которые террористы могут добиться легитимности своей деятельности и поставить ее в культурный контекст.
Одним из направлений борьбы с терроризмом должна быть борьба, в частности, с организованной преступностью, распространением ядерного оружия, региональными конфликтами, экстремизмом и нетерпимостью.
Устранение причин вербовки террористов должно быть одним из приоритетных направлений стратегии.
Всеобъемлющая стратегия борьбы с терроризмом должна основываться на принципах законности.
Международное сообщество сформулировало 12 международных конвенций по проблеме терроризма с дополнительными протоколами к ним; они служат прочной правовой основой для борьбы с терроризмом во всем мире.
Их ратификация и полное осуществление должны быть приоритетной задачей для всех государств.
Испания надеется, что международное сообщество сможет в ближайшее время завершить работу над проектом конвенции о ядерном терроризме и проектом всемирной конвенции о терроризме, в которых содержится консенсусное определение терроризма, аналогичное определению, данному в докладе Группы высокого уровня.
Осуществление резолюций 1373, 1267, 1456, 1540 и 1566 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
Все эти резолюции были приняты на основании главы VII Устава Организации Объединенных Наций, вследствие чего они имеют обязательную юридическую силу для всех государств-членов.
Большую ценность имеют региональные договорные правовые документы по терроризму, которые содействуют новому пониманию терроризма среди государств-членов, учитывают сильные и слабые стороны каждого государства и могут способствовать укреплению региональных механизмов сотрудничества и помощи через координаторов, региональные учебные центры, обмен разведданными, системы оповещения и объединенные следственные группы.
Ни одна страна не может противостоять терроризму в одиночку, поскольку терроризм не знает государственных границ.
Для противодействия терроризму без отвлечения ценных ресурсов, выделенных на достижение других законных целей каждого государства, помимо политической воли требуются многочисленные ресурсы.
Международному сообществу необходимо поощрять целенаправленную политику оказания технической помощи проявляющим готовность странам, которым не хватает необходимых ресурсов для борьбы с терроризмом.
Такая помощь должна включать правовую помощь, обмен техникой и методами ведения учебной работы, меры укрепления доверия, защиту прав человека и реформы в сфере образования.
В этой связи необходимо поддерживать работу Контртеррористического комитета Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, а также других органов Организации Объединенных Наций и Группы восьми.
Борьба с финансированием терроризма была и остается одним из приоритетных направлений работы международного сообщества.
Она предполагает пресечение притока ресурсов, позволяющего террористам вести свою деятельность.
Международное сообщество разработало впечатляющий свод мер и международно-правовых документов по проблемам отмывания денег и транснациональной организованной преступности, например девять специальных рекомендаций ЦГФМ по вопросам финансирования терроризма и создания подразделений финансовой разведки.
Мы надеемся, что эти международные рекомендации вскоре станут универсальными правовыми документами, обязательными для всех государств.
Международное сообщество должно продолжать предпринимать усилия по пресечению использования террористами благотворительных и некоммерческих организаций в своей террористической деятельности, по разработке новых сводов рекомендаций и передовой практики, касающихся финансирования терроризма, в соответствии с требованием резолюции 1566 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций и по разработке новых санкций и мер контроля в отношении стран, не соблюдающих эти положения.
Призыв к осуществлению комплексных, всеобъемлющих и всеохватывающих мер и усилий, учитывающих проблему терроризма во всех ее аспектах.
Действия сил безопасности (полиции, пограничников и таможенников), разведывательных управлений и судебных органов имеют первостепенное значение и остаются главной составляющей любых усилий по борьбе с терроризмом.
Для этого требуется национальный механизм координации внутри страны и усиленный механизм сотрудничества с другими странами, позволяющие осуществлять оптимальную оценку угроз и принимать эффективные превентивные меры.
Требуется также обмен информацией в правовой, технической и политической области, а также в области безопасности и иммиграции.
Факторами, содействующими созданию благодатной почвы для формирования потенциальных террористов, могут служить влияние процесса модернизации, наличие давнишних неурегулированных региональных конфликтов, экономические, социальные или политические кризисы, отчуждение молодежи и безработица.
Урегулирование региональных конфликтов, поощрение практики разумного управления и устойчивого развития подтверждают тот принцип, что безопасность является предпосылкой развития и должна занимать основное место в любой международной стратегии борьбы с терроризмом.
Расширение роли гражданских институтов в целях содействия устранению условий, порождающих насилие, экстремизм, расизм и нетерпимость, особенно религиозную нетерпимость.
Терроризм присвоил себе знамя религий, пытаясь провоцировать так называемое столкновение цивилизаций и культур и создать новые линии раскола между «нами» и «другими».
Испания придает огромное значение развитию диалога между цивилизациями, осуществляемого усилиями всех членов общества — неправительственными организациями, интеллигенцией, религиозными лидерами и средствами массовой информации.
Такой диалог более эффективен, если само общество однозначно отвергает и осуждает насилие.
Требуется также содействовать формированию культуры терпимости, диалога и взаимопонимания между различными общинами, культурами и религиями.
Требуется также проводить информационно-просвети- тельскую работу, обеспечивать социальную и культурную интеграцию иммигрантов и поощрять права человека.
Все государства обязаны защищать права человека и основные свободы своих граждан от посягательства террористов.
Общество обязано защищать и поддерживать всех пострадавших, которым причинен физический и/или психологический ущерб.
Шри-Ланка
Шри-Ланка рассматривает вопросы финансирования, выявления террористов и ряд других вопросов:
Необходимо установить надлежащий контроль за деятельностью благотворительных и финансовых организаций, с тем чтобы лишить террористов необходимых им финансовых средств.
Торговля людьми и наркотиками является еще одним источником дохода для террористов, и эта проблема должна быть решена всеми странами.
Страны должны осуществить резолюцию 1373 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
Следует осуществить статью 18 Конвенции о борьбе с финансированием терроризма.
Рабочая группа, которая будет учреждена во исполнение резолюции 1566 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, должна выявлять частных лиц, группы или образования, помимо тех, которые определены Комитетом по санкциям против «Аль-Каиды»/«Талибана», для целей замораживания их финансовых активов, а также вести совместную работу по взаимодействию с МВФ и другими соответствующими международными органами в целях принятия, осуществления и оценки соблюдения международных норм, направленных на борьбу со злоупотреблением финансовыми системами государств.
Создание подразделений финансовой разведки.
Мировому сообществу необходимо выработать методы контроля за операциями, совершаемыми вне официальных банковских структур, например за операциями «хавала».
Обязанности проводить «надлежащую проверку клиентов» и сообщать о подозрительных операциях должны распространяться также на небанковские финансовые учреждения, к которым не применяется официальный режим надзора.
В качестве подразделения финансовой разведки необходимо создать многопрофильный механизм/целевую группу для отслеживания, регулирования и контролирования трансграничного перемещения финансовых средств.
В идеальном случае в состав такого подразделения должны войти эксперты из правовой, финансовой, разведывательной и правоохранительной сфер деятельности.
Такое подразделение должно осуществлять надзор за деятельностью всех подставных организаций, связанных с ними органов, их банковских счетов и их мероприятий по сбору средств в зависимости от видов их конечного использования с целью замораживания таких активов и блокирования доступа этих групп к международной финансовой системе.
Следует создать сети по обмену информацией.
Национальные полицейские разведывательные и иммиграционные органы будут контролировать и отслеживать лиц, связанных с террористической деятельностью, а также содействовать более широкому пониманию того, как террористические организации собирают денежные средства, характера таких операций и масштабов деятельности по сбору средств.
Такой механизм оказался бы полезным и в смежных областях, таких, как организованная преступность и нелегальная миграция.
Следует наладить вспомогательную сеть международного сотрудничества путем переговоров и принятия двусторонних и многосторонних соглашений и договоренностей на основе общих правовых концепций с целью осуществления практических шагов по широкому кругу мер взаимопомощи, включая правовую взаимопомощь и выдачу.
Государства следует поощрять к принятию Международной конвенции о борьбе с финансированием терроризма и к принятию эффективных внутринациональных мер по борьбе с отмыванием денег.
Страны должны оказывать техническую помощь развивающимся государствам.
Такая помощь могла бы включать подготовку соответствующих должностных лиц и обмен опытом, обучение новым методам сотрудничества в области борьбы с терроризмом, разработку нормативно-правовых основ и оказание правовой помощи в области укрепления возможностей для устранения правовых лазеек, позволяющих террористам избегать правосудия, и оказание содействия в укреплении национального потенциала в области проведения совместных расследований.
Особый упор на формулировку, содержащуюся в резолюции 1566.
Сирия
Сирия внесла рекомендации по таким вопросам, как определение терроризма и региональное сотрудничество:
Ведение работы по линии Лиги арабских государств и Организации Объединенных Наций и соблюдение достигнутых ими договоренностей, особенно принятого в 1998 году Арабского соглашения о борьбе с терроризмом.
Настоятельный призыв к международному сообществу осудить государственный терроризм, осуществляемый Израилем.
Просьба, с которой Сирия обращалась десятки лет назад, о созыве под эгидой Организации Объединенных Наций международной конференции для выработки четкого определения терроризма и проведения различия между терроризмом как опасным бедствием и правом народов противостоять иностранной оккупации, гарантированным в статье 51 Устава.
Настоятельный призыв к международному сообществу бороться с терроризмом под эгидой Организации Объединенных Наций и в рамках международного права.
Настоятельный призыв к изучению корней терроризма и к тому, чтобы терроризм не считался атрибутом какой-либо культуры, религии или народа.
Танзания (Объединенная Республика)
Танзания глубоко обеспокоена растущей волной терроризма в мире и полна решимости ликвидировать терроризм во всех его формах, воздерживаться от поддержки любого физического или юридического лица, уличенного в террористической деятельности, и защищать своих граждан и собственность от нападений террористов.
Она рекомендует внимательно изучить и применять во всем мире следующие меры по борьбе с терроризмом:
Безоговорочно соблюдать региональные и международные конвенции, протоколы и механизмы, касающиеся терроризма.
Предпринимать коллективные усилия по борьбе с терроризмом, согласующиеся с многочисленными конвенциями по правам человека и гражданским свободам.
В максимально возможной степени избегать того, чтобы принятие мер по предупреждению терроризма приводило к предвзятому отношению к представителям этнических или религиозных групп или было направлено против какой-либо конкретной общины.
В ходе борьбы с терроризмом делать особый упор на важности соблюдения принципов и норм международного права и уважения прав человека.
Поддерживать международные действия по борьбе с терроризмом с соблюдением принципов Организации Объединенных Наций.
Подчеркнуть необходимость сотрудничества между государствами в деле обмена информацией по вопросам терроризма и контртеррористических мер и наращивания ими потенциала в области борьбы с терроризмом.
Вести информационно-пропагандистскую работу в целях предотвращения финансирования терроризма во всех формах и борьбы с ним.
Применять контртеррористическое законодательство и правоохранительный механизм.
Поддерживать и использовать существующие дипломатические каналы для наращивания политической воли, поддержки и механизмов, которые позволяли бы эффективно действовать разведывательным, военным и правоохранительным органам.
Делать особый упор на необходимости укрепления безопасности границ.
Задействовать технологические достижения в усилиях по борьбе с терроризмом.
Шире информировать общественность путем использования средств массовой информации и учебно-просветительных учреждений для обеспечения лучшего понимания терроризма, его последствий и роли граждан в мероприятиях по борьбе с терроризмом.
Созывать региональные и международные конференции экспертов для обмена идеями и опытом.
Делать особый упор на необходимости содействовать усилиям по борьбе с нищетой, которая является одним из существенных факторов, создающих питательную среду для терроризма.
Турция
Турция подчеркнула серьезность вопроса и внесла рекомендации в ряде областей:
Следует решить проблему с выработкой определения терроризма, поскольку отсутствие договоренности в этом вопросе подрывает международные усилия по борьбе с терроризмом.
Настоятельно необходимо устранить факторы, создающие благодатную почву для терроризма, в целях содействия его ликвидации.
Выявление коренных причин и основополагающих факторов, вызывающих рост терроризма.
Вместе с тем следует отметить, что этот перечень должен быть конечным.
Следует избегать любой дифференциации между международным терроризмом и просто терроризмом.
Какие бы предлоги террористы ни выбирали для своих действий, терроризм не имеет оправдания.
Терроризм при любых обстоятельствах, независимо от приводимых мотивов, должен безоговорочно осуждаться.
Терроризм должен однозначно считаться нарушением прав человека, поскольку он направлен против одного из основополагающих прав человека — права на жизнь.
В статуте Международного уголовного суда терроризм должен быть отнесен к преступлениям против человечности.
Любая попытка увязать терроризм с какой-либо религией играла бы, по сути дела, на руку террористам.
Поэтому следует принять меры по предупреждению нетерпимости по отношению к какой-либо религии и созданию атмосферы взаимопонимания и сотрудничества на основе общих ценностей народов, принадлежащих к разным вероисповеданиям.
Особое внимание следует уделить положению мигрантов.
В большинстве случаев эти люди относятся к категории «других» и подвергаются расизму, ксенофобии и нетерпимости.
Осуществление основополагающего права этих лиц поможет преодолению культурного разрыва.
Следует разрабатывать и осуществлять программы с целью поощрения диалога между культурами и между религиями.
Организация Объединенных Наций является основным форумом по формированию основ международного сотрудничества в деле борьбы с терроризмом.
Работа Организации Объединенных Наций могла бы дополняться усилиями других международных организаций.
Все страны должны безотлагательно ратифицировать и ввести в действие 12 основных международных конвенций по борьбе с терроризмом.
Резолюция 1373 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций служит прочной и всеобъемлющей основой для борьбы с терроризмом во всемирном масштабе.
Задача разработки универсального правового документа пока не выполнена.
Обсуждения по «Всеобъемлющей конвенции о терроризме» в Организации Объединенных Наций не продвинулись вперед из-за разногласий в вопросе определения терроризма.
Все государства должны приложить дополнительные усилия в целях заключения конвенции.
Украина
В рекомендациях Украины подчеркнута необходимость совершенствования работы во многих областях международного сотрудничества:
Поощрять все государства, которые еще не сделали этого, как можно скорее присоединиться к 12 всеобщим антитеррористическим правовым документам.
Как можно скорее обратиться с настоятельным призывом завершить обсуждение всеобъемлющей конвенции о международном терроризме и международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма, что позволит утвердить определение «терроризма», которое будет принято во всем мире.
Создать под эгидой Совета Безопасности Организации Объединенных Наций единый банк/базу данных о международных преступных организациях, которые занимаются террористической деятельностью или могут быть причастны к ней, и о находящихся на свободе лиц, которым предъявлено обвинение в совершении, планировании или организации актов терроризма.
Создать эффективный международный механизм обмена информацией между национальными органами финансовой разведки в отношении физических и юридических лиц, подозреваемых в финансировании терроризма.
В практическом плане на национальном уровне такая работа проводилась бы путем выявления физических и юридических лиц, подозреваемых в финансировании терроризма.
На уровне органов финансовой разведки обмен такой информацией мог бы производиться свободно, оперативно и в соответствии с Эгмонтскими принципами.
В случае обнаружения соответствующей информации страны должны реагировать через соответствующие каналы.
Расширять практические контакты между странами в области борьбы с терроризмом путем регулярного обмена технологиями и опытом, техническими и военными средствами борьбы с терроризмом и любой другой необходимой информацией.
Повышать роль международных и национальных средств массовой информации в противодействии духу нетерпимости, пропаганде любого рода и подстрекательству к терроризму или насилию.
Повышать роль неправительственных организаций в расширении международного сотрудничества в деле борьбы с терроризмом.
Повышать информированность общественности и терпимость к другим культурам, религиям и цивилизациям.
Объединенные Арабские Эмираты
Объединенные Арабские Эмираты сформулировали четыре основные рекомендации:
Осуществление 40 рекомендаций ЦГФМ с 9 дополнительными рекомендациями по борьбе с финансированием терроризма и отмыванием денег и по предупреждению незаконного использования банковской системы.
Осуществление международных и региональных нормативно-правовых положений и процедур в области борьбы с терроризмом.
Расширение сотрудничества с другими странами в области борьбы с терроризмом; приводятся примеры сотрудничества Объединенных Арабских Эмиратов с Соединенными Штатами.
Настоятельный призыв вести борьбу с наркотиками и другими видами наркотических средств.
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии
Соединенное Королевство представило широкий круг рекомендаций, опирающихся на длительную историю борьбы с терроризмом:
Характер угрозы постоянно меняется.
Этот фактор необходимо учитывать в наших ответных действиях путем усвоения накопленного прошлого опыта и приспособления к новым условиям.
Основные уроки, усвоенные британским правительством, заключаются в следующем:
• Борьба с терроризмом должна вестись в рамках закона и уважения прав человека.
• Борьба с терроризмом является многоплановой деятельностью (в правовой, экономической, политической, социальной области и области безопасности).
Это требует широких межправительственных действий на основе твердого политического руководства.
• Успех или неудача одних государств сказывается на других государствах.
Необходимыми условиями являются международное сотрудничество и взаимная поддержка.
Ни одна кампания борьбы с терроризмом не может увенчаться успехом, если она проводится в границах одной страны.
• Любая работа по борьбе с терроризмом должна основываться на скоординированной коммуникационной стратегии.
Стратегические цели: конечной целью международного сообщества должно быть устранение этой угрозы.
Однако история показывает, что для этого понадобятся многие годы или даже десятилетия и что угроза терроризма в некоторых формах вряд ли будет когда-либо полностью устранена.
Наша ближайшая стратегическая цель должна состоять в уменьшении риска международного терроризма, с тем чтобы наши народы могли свободно и уверенно заниматься своим делом.
Ответные меры правительств:
• Уменьшения риска можно добиться i) устранением угрозы и ii) снижением уровня нашей уязвимости.
• Устранение угрозы включает два равных по важности основных элемента:
преследование террористов и их пособников, пресечение их планов и нейтрализация их возможностей;
b.
предотвращение вербовки новых поколений террористов путем устранения факторов, стимулирующих и облегчающих такую вербовку.
Для преследования/пресечения необходимы:
• Максимально полное представление о работе террористических сетей.
Для этого требуется эффективное объединение знаний и опыта внутри правительств и между ними.
В 2003 году британским правительством был создан Объединенный центр по анализу угрозы терроризма (ОЦАТ).
Он объединяет аналитиков из всех соответствующих внутренних и внешних министерств и ведомств Соединенного Королевства.
Он является единственным органом правительства, который готовит официальные и всеобъемлющие оценки на основе информации о террористических сетях и угрозах, поступающих из всех источников.
Правительство сообразует свои действия со этими оценками.
Работа ОЦАТ оказалась исключительно ценной.
Работа аналогичных организаций, созданных другими правительствами, оказалась для них столь же полезной.
• Согласованность разведывательных, аналитических, правоохранительных и политических органов правительства.
Чтобы воспользоваться всей имеющейся информацией, необходимы эффективные механизмы согласованного обсуждения и оперативного принятия решений.
Необходимо возложить четкую руководящую роль либо на ведущее правительственное ведомство, либо на тот или иной централизованный механизм, в зависимости от системы управления.
В Соединенном Королевстве координацией такой деятельности занимается секретариат кабинета министров, однако руководящую роль играет соответствующее министерство (обычно министерство иностранных дел и по делам Содружества в случае террористических нападений за рубежом или министерство внутренних дел в случае нападений внутри Соединенного Королевства).
• Готовность сотрудничать на международном уровне путем оперативного обмена разведданными и сведениями и тесного координирования операций.
• Нормативно-правовая база, облегчающая преследование террористов и успешное привлечение их к судебной ответственности, с соблюдением принципа уважения гражданских свобод и прав человека.
Добиться такого сбалансированного подхода перед лицом этой серьезной угрозы порой трудно.
Для этого требуются регулярные проверки и свежее мышление.
Нарушать права человека во имя борьбы с терроризмом значит играть на руку террористам.
Первейшая обязанность правительства — защита своих граждан, однако в процессе решения этой задачи не должны нарушаться их права человека.
В то же время даровать террористам свободу из-за отсутствия необходимых нормативно-правовых и судебных инструментов, согласующихся с принципом уважения прав человека, значит пренебречь самой главной обязанностью правительства — обеспечением безопасности его граждан.
Двенадцать конвенций Организации Объединенных Наций по различным аспектам борьбы с терроризмом закладывают надежную основу в соответствующих сферах их применения.
Они должны быть ратифицированы и осуществлены всеми правительствами в соответствии с требованием резолюции 1373 Совета Безопасности.
• Хорошо обученная правоохранительная структура, включающая, при необходимости, военный компонент, под четким политическим руководством.
(Полицейские и воинские силы в разных странах организованы по-разному, и некоторые функции могут выполняться только вооруженными силами.
Однако отдельного военного решения проблемы терроризма не существует.
• Способность отслеживать и пресекать финансирование террористов.
Это позволяет правительствам не только срывать планы подготовки нападений, но и собирать чрезвычайно ценную информацию о террористических сетях.
Это требует максимально тесного сотрудничества между экспертами по вопросам государственных финансов, руководящими государственными, разведывательными и правоохранительными органами; четкого законодательства и эффективной связи с законодательными органами, сферой финансовых услуг и сектором благотворительных организаций; и эффективных механизмов замораживания активов.
Для предотвращения вербовки правительствам необходимо:
• лучше уяснить факторы, побуждающие людей выбирать путь терроризма.
Для этого требуются широкая и непрерывная исследовательская работа и систематический опрос арестованных террористов для сбора информации об их вербовке;
• содействовать процессу развития и преобразований, призванных улучшить экономические условия и/или политические структуры, которые нередко служат благодатной почвой для вербовки в террористические сети;
• решать проблему фактического или потенциального отчуждения людей в их собственных общинах.
Например, британское правительство предпринимает конкретные усилия для привлечения своих мусульманских общин к решению целого ряда вопросов, включая вопросы внешней политики, дискриминации, безработицы, образования, здравоохранения и работы полиции.
(Одним из результатов такого участия является ежегодное направление британским правительством в Саудовскую Аравию официальной делегации в период мусульманского хаджа для оказания консульской и медицинской помощи британским паломникам.
);
• вести работу по урегулированию конфликтов, которые, порождая ненависть и отчаяние, способствуют формированию радикализма;
• бороться с террористической пропагандой: эффективно доводить до людей идею о том, что никакого столкновения цивилизаций не существует; что террористы являются врагами цивилизации во всех ее формах; что различные расы и культуры могут сосуществовать в мире и процветании.
Особенно важно, чтобы эти идеи доводились до младших поколений через учебно-просветительную систему;
• препятствовать работе механизмов, через которые осуществляется вербовка, например пропаганде, подстрекательству и вербовке через Интернет; и использованию экстремистами школ, высших учебных заведений и мест отправления культа в качестве центров по воспитанию в духе радикализма и вербовке.
Снижение уровня уязвимости включает два основных элемента:
• защиту граждан и национальных интересов внутри страны и за рубежом;
• обеспечение готовности к возможным террористическим нападениям, с тем чтобы свести к минимуму их последствия.
К мерам по обеспечению эффективной защиты относятся:
• физическая безопасность потенциальных объектов нападения, например общественных зданий, общественного транспорта (воздушного, наземного и морского транспорта), мест, имеющих символическую ценность, важнейших объектов национальной инфраструктуры.
Однако обеспечение такой безопасности необходимо балансировать с необходимостью относительно свободного перемещения и открытости правительства;
• подготовка рекомендаций по обеспечению защиты и безопасности для общественности и компаний, особенно имеющих отношение к важнейшим объектам национальной инфраструктуры;
• четкое и своевременное информирование общественности о конкретных угрозах и об уровне угрозы в разных зарубежных странах;
• тесное сотрудничество с другими правительствами по вопросам обеспечения взаимной безопасности своих граждан;
• устранение недостатков в системах выдачи удостоверений личности, иммиграции, предоставления политического убежища и выдачи для обеспечения их защищенности от проникновения террористических сетей.
Готовность к возможным террористическим нападениям означает наличие:
• хорошо продуманных и отработанных планов чрезвычайных ответных мер на разные случаи жизни, включая нападения с применением химического, биологического, радиологического или ядерного оружия;
• четких механизмов координации всех соответствующих компонентов и подразделений центральных и местных органов управления при осуществлении чрезвычайных ответных мер с установленным жестким порядком подчинения и контроля;
• общественности, готовой к появлению угрозы, но не поддающейся панике и имеющей четкие инструкции относительно порядка действий в случае различных видов нападения;
• резервных запасов предметов снабжения и техники на случай чрезвычайных обстоятельств.
Этот перечень не является исчерпывающим.
Ответные меры каждого правительства должны приниматься с учетом его конкретных нужд.
Однако любые национальные ответные меры так или иначе должны включать перечисленные выше основные элементы.
Правительства должны учиться друг у друга, обмениваясь имеющимся у них многообразным опытом борьбы с различными видами терроризма.
Отличной возможностью такого обмена служит конференция, созванная королевским правительством Саудовской Аравии.
Дополнительные замечания, касающиеся (предполагаемых) связей между терроризмом, отмыванием денег и контрабандой оружия:
- финансирование террористов:
• терроризм без денежных средств невозможен;
• террористические нападения могут не требовать больших затрат (затраты на террористическое нападение в Мадриде составили 50 000 долл.
США), однако организации и ячейки нуждаются в финансовых средствах для покрытия ежедневных расходов, содержания явочных квартир и подготовки нападений;
• поэтому жизнь террориста требует денежных затрат, и, хотя деятельность одних террористов в основном покрывается из собственных финансовых средств, другие террористы нуждаются в спонсорах и источниках финансирования;
• террористы добывают деньги разными путями, в том числе совершением мелких уголовных преступлений, за счет заработка за свою дневную работу и путем прямой поддержки «Аль-Каиды» или других спонсоров;
• изначально денежные средства террористов, как правило, являются законными или «чистыми» и становятся «грязными» только после перенаправления на цели террористической деятельности, например для покупки взрывчатых веществ и т.д.
;
• странам необходимо ввести соответствующие режимы, создающие враждебные условия для тех, кто хотел бы финансировать терроризм, что означает соблюдение международных норм, установленных в Конвенции Организации Объединенных Наций о борьбе с финансированием терроризма, и 40 специальных рекомендаций ЦГФМ с девятью дополнительными рекомендациями;
• враждебные условия формируются путем применения этих международно-правовых документов: финансирование терроризма объявляется преступлением по закону, государства вводят в действие оперативно реагирующие режимы замораживания активов, регулирование финансового сектора осуществляется таким образом, чтобы затруднить злоупотребление им, и ведется регулярный обмен информацией между руководящими национальными органами;
- отмывание денег:
• отмывание денег, с другой стороны, означает превращение «грязных» денег в «чистые»;
• в процессе отмывания деньги нередко следуют сложным маршрутом по всему миру, при этом все более неясным становится их первоначальный источник, что таит в себе очевидные преимущества для террористов;
• связь между отмыванием денег и финансированием террористов нередко объясняется их международным характером, хотя в принципе это два разных явления;
• этим международным аспектом объясняется и то, почему эффективный режим борьбы с отмыванием денег является также эффективным режимом борьбы с финансированием террористов: схема финансирования террористов и схема отмывания денег во многих случаях весьма схожи;
• нет достаточных свидетельств того, что террористы получают крупные суммы денег за счет преступной деятельности, для перевода которых потребовались бы сложные операции по отмыванию денег;
- связи с контрабандой оружия:
• нет убедительных доказательств крупномасштабного участия террористов в организованной преступной деятельности, в потенциале включающей контрабанду оружия, вместе с тем накапливается все большее число косвенных свидетельств;
• в торговле оружием террористы скорее всего выступают в качестве покупателей, а не самих торговцев;
• хотя выручка от торговли оружием, разумеется, нуждается в отмывании, нет достаточных свидетельств того, что покупка оружия террористами оказывает непропорционально большое стимулирующее воздействие на торговлю: крупнейшими покупателями оружия остаются уголовные элементы;
- основные идеи:
• указанные связи подтверждают важное значение финансовой разведки и необходимость проведения финансовых расследований параллельно с каждым террористическим расследованием;
• как тактический инструмент информация о финансировании террористов может служить важным источником знаний о функционировании террористических сетей и может в будущем дать более ясную картину того, каким конкретным образом связаны между собой терроризм, отмывание денег и контрабанда оружия (или в более общем смысле организованная преступность).
Организация Объединенных Наций
Организация Объединенных Наций внесла рекомендации, направленные на достижение прогресса в семи областях:
Все государства должны со всей ясностью заявить, что целенаправленное нападение на гражданских лиц не может быть оправдано никакими причинами.
Мир должен дать отпор искажению ислама группой злонамеренных лиц.
Поэтому правительства и религиозные лидеры исламского мира должны позаботиться о том, чтобы их голоса, звучащие в осуждение терроризма, были ясно услышаны как в их собственных странах, так и за рубежом.
Люди должны видеть, что проблемы, вызывающие законное недовольство, могут решаться мирным путем.
Их основные свободы личности должны уважаться теми, кто ведет борьбу с террористическими группами.
И они должны видеть прогресс в построении лучших и более справедливых обществ.
Именно поэтому государства нуждаются в принципиальной стратегии борьбы с терроризмом, которая включала бы, но далеко не ограничивалась мерами принуждения.
Поэтому работа Организации Объединенных Наций по урегулированию конфликтов, борьбе с нищетой и осуществлению прав человека и свобод мужчин и женщин во всем мире является жизненно важной составляющей глобальных усилий по борьбе с терроризмом.
Все государства должны также соблюдать имеющие нормативную силу обязательства, направленные на борьбу с терроризмом, установленные Советом Безопасности Организации Объединенных Наций.
Кроме того, все государства должны совместными усилиями ввести в действие всеобъемлющую конвенцию о борьбе с терроризмом, основанную на определении терроризма, в котором ясно говорится, что применение любых целенаправленных действий против гражданских лиц или лиц, не являющихся комбатантами, неправомерно.
Следует разработать всеобъемлющую антитеррористическую стратегию Организации Объединенных Наций.
Один из экспертов-консультантов Организации Объединенных Наций указал также, что «относительно идеи создания международного центра по борьбе с терроризмом, предложенной Его Королевским Высочеством наследным принцем, я хотел бы заявить, что это замечательное предложение, которое действительно может внести существенный вклад в укрепление международного сотрудничества в деле борьбы с терроризмом.
Я считаю, что это предложение не только заслуживает всяческого внимания, но и должно быть поддержано».
Соединенные Штаты Америки
Делегация Соединенных Штатов предложила меры, относящиеся к областям, которыми занималась каждая рабочая группа, а также подробную информацию о мерах, касающихся финансирования терроризма:
Рекомендации для Рабочей группы 1: укрепление методов совместной работы государств по борьбе с угрозой, порождаемой воинствующим идеологическим экстремизмом
Диалог по вопросам идеологии и культурные обмены.
Реформа системы образования:
• увеличить объем финансовой помощи, который оказывается развивающимся странам в целях развития системы начального образования;
• поощрять внесение взносов на цели осуществления глобальной инициативы «Образование для всех» (ОДВ);
поощрять многосторонние усилия, например в рамках «Партнерства во имя прогресса и общего будущего с регионом Большого Ближнего Востока и Северной Африки», которые направлены на поиск путей расширения возможностей людей в таких сферах, как образование, экономика и политика, в рамках всего Ближневосточного региона;
• стремиться к определению согласованных на международном уровне целей в области расширения доступа к образованию и повышения его качества, особенно для девочек и женщин.
Повышение уровня информированности средств массовой информации и более адекватное освещение ими соответствующих проблем:
• проводить реформы в средствах массовой информации, например обеспечивать применение международно признанных стандартов профессиональной журналистики, путем принятия соответствующих регулирующих мер и привлечения частного сектора к работе со средствами массовой информации;
• содействовать осуществлению финансируемых правительством и частным сектором программ обмена журналистами;
• обеспечивать беспрепятственный доступ на информационный рынок продукции иностранных средств массовой информации в электронной и печатной форме.
Обмены в сфере культуры и образования и привитие навыков терпимости:
• расширять обмены студентами, преподавателями и сотрудниками учебных заведений, особенно на уровне университетов;
• обеспечить, чтобы все школы, получающие финансовые ресурсы или иную помощь от государства, в обязательном порядке включали в свои учебные программы курсы обучения, позволяющие прививать учащимся навыки терпимости;
• предотвращение распространения литературы, разжигающей ненависть, и литературы экстремистского толка (или борьба с ним);
• государствам следует провести обзор школьных учебных программ, с тем чтобы они не содержали элементов, разжигающих ненависть и пропагандирующих дискриминацию;
• страны должны оказывать поддержку в проведении на национальном уровне кампаний среди общественности с целью донести до людей идею о необходимости проявлять терпимость.
Усилия по проведению национальной реформы в сфере политики и экономики:
• опираясь на Сообщество демократии, укреплять как существующие, так и вновь сформированные демократические правительства;
• координировать политику в областях, представляющих общий интерес для членов Сообщества демократии, включающего более 100 государств-членов;
• многосторонние организации должны продолжать оказывать помощь в проведении свободных и справедливых выборов во всех уголках мира;
• оказывать «Партнерству во имя прогресса и общего будущего с регионом Большого Ближнего Востока и Северной Африки» поддержку в осуществлении его инициатив, направленных на проведение реформ в политической и социальной сфере и в сфере образования, особенно в таких областях, как помощь в проведении выборов, повышение роли женщин, реформа систем образования и наращивание взаимодействия между правительствами и гражданским обществом путем осуществления программ в поддержку участия населения в процессах принятия решений;
• создать под эгидой Международной финансовой корпорации партнерство по вопросам развития частного предпринимательства в Ближневосточном регионе в целях укрепления частного сектора.
Принятие мер, с тем чтобы молодые люди имели возможность получать образование и помощь, позволяющие им успешно заниматься профессиональной предпринимательской деятельностью.
Повышение эффективности мер, направленных на увеличение числа лиц, охваченных системой образования, и ускорение проводимой на региональном уровне работы по осуществлению реформ в этой области.
Признание того, что входящие в группу риска молодые люди (которые потенциально могут пополнять ряды террористов) в первую очередь нуждаются в доступе к законным альтернативам в сфере образования, занятости и политики.
Развитие народной дипломатии, основанной на сотрудничестве.
Проведение совместных мероприятий с целью добиться того, чтобы одним из главных аспектов работы с населением и народной дипломатии стала пропагандистская деятельность, позволяющая добиться уменьшения числа людей, вступающих в террористические организации или оказывающих поддержку террористам.
Главным объектом этих усилий должна быть молодежь и другие группы населения, восприимчивые к экстремистским идеологиям.
Укрепление текущей работы Организации Объединенных Наций.
Обеспечение полного осуществления резолюций Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, касающихся терроризма, в том числе резолюций 1373 и 1526, а также принятия и соблюдения всех 12 конвенций и протоколов Организации Объединенных Наций, касающихся борьбы с терроризмом.
Представление всей необходимой отчетности Контртеррористическому комитету Организации Объединенных Наций в контексте выполнения резолюции 1373 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций может помочь направлению международной помощи, например со стороны доноров Группы контртеррористических действий (ГКТД) Группы восьми, туда, где она наиболее необходима.
Информация о юридических и физических лицах, оказывающих поддержку организации «Аль-Каида» и/или «Талибану», должна направляться государствами-членами Комитету, учрежденному резолюцией 1267 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, в целях составления соответствующих списков.
Рекомендации для Рабочей группы 2: методы совместной работы с целью не допустить финансирования терроризма за счет средств, получаемых, в частности, путем отмывания денег, торговли оружием, контрабанды наркотиков и других незаконных финансовых операций
Всем странам следует принять и ввести в действие национальное законодательство, в котором отражены 40 рекомендаций Целевой группы по финансовым мероприятиям, касающимся отмывания денег (ЦГФМ), с девятью дополнительными рекомендациями.
Странам следует также создавать внутринациональные сети обмена информацией, которые позволят наладить связь между местными, региональными и национальными правоохранительными органами, службами безопасности и разведорганами.
Пресечение отмывания денег:
• углублять и расширять нормативно-правовую базу систем по борьбе с отмыванием денег, с тем чтобы она охватывала все соответствующие сектора или сектора риска;
• всем странам следует ратифицировать и осуществлять ключевые конвенции Организации Объединенных Наций, касающиеся борьбы с отмыванием денег и финансированием террористов: Конвенцию Организации Объединенных Наций о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ 1988 года, Конвенцию Организации Объединенных Наций о борьбе с финансированием терроризма 1999 года и Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности;
• всем странам следует выполнять положения резолюций 1267, 1333 и 1373 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций и обеспечить «безотлагательное» блокирование активов террористов;
• всем странам следует создать полностью независимые подразделения финансовой разведки и обеспечить, чтобы их мандат распространялся на борьбу как с отмыванием денег, так и с финансированием террористов;
• все страны должны продемонстрировать готовность принять решительные меры по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, с тем чтобы не допустить использования как законных, так и незаконных средств в террористических и преступных целях;
• всем странам следует укреплять имеющиеся у них возможности для проведения финансовых расследований, в том числе для начала проведения расследования еще до того, как будет получено сообщение о подозрительной операции;
• все страны должны иметь возможность замораживать активы террористов и их пособников в соответствии с положениями резолюций Организации Объединенных Наций и должны иметь независимый национальный орган, занимающийся замораживанием активов даже тех субъектов, которые не включены в соответствующие списки Организации Объединенных Наций.
Повышение результативности мероприятий по выявлению и пресечению деятельности курьеров и обменов из рук в руки:
• в полной мере выполнить специальную рекомендацию 9 ЦГФМ, которая непосредственно касается курьеров, перевозящих наличные средства;
• странам следует поощрять налаживание широкомасштабной координации с разведывательными службами и правоохранительными органами иностранных государств;
• обмен предварительными необработанными данными о возможных сделках в целях повышения эффективности анализа и сотрудничества;
• всем странам, где имеются органы финансовой разведки, следует стать членами Эгмонтской группы, с тем чтобы они могли обмениваться данными о подозрительных операциях через защищенную веб-сеть Эгмонтской группы.
Недопущение использования не по назначению средств благотворительных организаций, религиозных групп и неправительственных организаций с тем, чтобы эти средства не перенаправлялись террористам или их пособникам или на какие-либо иные неблаговидные цели:
• осуществлять тщательный контроль за сбором и распределением средств благотворительными и религиозными группами и неправительственными организациями с тем, чтобы не допустить их использование для поддержки деятельности террористов и преступных элементов и обеспечить использование этих финансовых средств в законных целях;
• выполнить специальную рекомендацию 8 ЦГФМ, которая касается благотворительных и других некоммерческих организаций, и создать/укреплять надлежащие органы, которые могли бы эффективно контролировать деятельность этого сектора и предотвращать использование финансовых средств теми, кто финансирует террористическую деятельность, а также другими преступными элементами, совершающими незаконные финансовые операции;
• принять к исполнению специальные рекомендации ЦГФМ, вынесенные в октябре 2001 года и касающиеся борьбы с финансированием террористов;
• содействовать проведению международных конференций по обмену наилучшими практическими методами работы и накопленным опытом в деле борьбы с финансированием террористов за счет средств сектора благотворительных организаций;
• проводить работу с частным сектором, с тем чтобы обеспечить информирование доноров и благотворительных организаций об угрозе финансирования террористической деятельности за счет средств благотворительных обществ и о методах борьбы с этим явлением, а также поощрять частный сектор к активной проверке работы организаций, с тем чтобы деятельность этого сектора не вызывала никаких подозрений и внушала доверие донорам.
Принятие мер по борьбе с терроризмом в контексте деятельности по борьбе с наркотиками:
• обнародовать информацию о торговле наркотиками, которую ведут террористические группы, в том числе Революционные вооруженные силы Колумбии (РВСК), объединенные Силы самообороны Колумбии (ССК) и повстанческая армия «Сияющая тропа»;
• правительства должны поддерживать усилия по пресечению и искоренению торговли наркотиками и ликвидации маршрутов перевозки наркотиков и финансовых потоков, которые могут использоваться террористическими группами.
Правительствам следует и впредь проводить работу с существующими в их странах организованными и неорганизованными финансовыми секторами для нейтрализации субъектов, содействующих осуществлению сделок, доходы от которых идут на поддержку незаконной деятельности;
• правительствам следует обеспечить, чтобы их правовые режимы предусматривали возможность для принятия мер по борьбе с отмыванием наркоденег, конфискации доходов от другой преступной деятельности и пресечению финансирования террористов.
Повышение эффективности обмена данными между правоохранительными органами и эффективности деятельности разведслужб; укрепление Интерпола:
• странам следует поощрять широкомасштабную координацию с разведывательными службами и правоохранительными органами иностранных государств;
• поощрять усилия по обмену «наилучшими практическими методами работы» в контексте создания сетей связи для обмена информацией, включая правовые структуры и технологию;
• повышать действенность обмена разведданными о связях между преступными элементами и террористами;
• на основе оказания помощи, а также сотрудничества в области оперативной деятельности укреплять технические возможности для надлежащего расследования уголовных дел, имеющих связь с терроризмом, в частности по линии программ анализа взаимосвязей между преступностью и терроризмом;
• привлекать существующие органы к борьбе с основными источниками финансирования всех видов преступной деятельности, в том числе с финансированием терроризма, отмыванием денег, торговлей наркотиками, клептократией и распространением ядерного оружия.
Обмен методикой работы правоохранительных органов, занимающихся борьбой с терроризмом, и соответствующими методами подготовки их сотрудников:
• страны, обладающие соответствующим опытом и знаниями, должны предлагать помощь тем государствам, которые готовят проекты своих законов о борьбе с отмыванием денег или финансированием террористической деятельности или вносят в них поправки, с тем чтобы они могли включить в эти законы правоохранные инструменты, необходимые для борьбы с организациями, применяющими изощренные методы отмывания денег, и группами, финансирующими террористов, а также соблюдать действующие в настоящее время международные нормы;
• с прокурорами и судьями следует проводить учебную работу и оказывать им техническую помощь, с тем чтобы они умели правильно готовить дела;
• следует организовать подготовку как следователей, так и прокуроров с тем, чтобы они могли в равной степени успешно осуществлять судебное преследование и пресекать незаконные потоки финансовых средств, направляемых транснациональным преступным организациям и террористическим группам;
• следует в максимально возможной степени проводить перекрестное обучение экспертов по вопросам финансового регулирования, следователей по финансовым делам, сотрудников подразделений финансовой разведки и прокуроров;
• странам предлагается создавать национальные целевые группы по борьбе с отмыванием денег и финансированием террористов; страны, которые имеют опыт создания целевых групп, должны делиться этим опытом с другими, насколько позволяют им ресурсы и приоритеты.
Расширение масштабов работы по контролю за финансированием террористов:
• обеспечить соблюдение странами их обязательств по резолюциям 1373 и 1267 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций и их последующих обязательств в отношении борьбы с террористами и теми, кто оказывает им материальную поддержку;
• обеспечить, чтобы страны активно выявляли и незамедлительно замораживали связанные с террористической деятельностью активы, обеспечить, чтобы террористы и их пособники не имели доступа к международной финансовой системе, и не допускать получения ими экономических ресурсов или финансовых услуг или доступа к ним;
• поощрять страны к выполнению специальной рекомендации 3 ЦГФМ, касающейся применения эффективного режима замораживания и конфискации активов;
• поощрять страны к взаимодействию в вопросах выявления субъектов, финансирующих террористическую деятельность, и применения к ним мер путем обмена информацией о ключевых центрах и сетях.
Проведение информационно-разъяснительной работы с населением и должностными лицами, с тем чтобы они знали, как финансовая система может использоваться для целей финансирования терроризма и перевода полученных преступным путем средств:
• проводить работу с субъектами финансового сектора для ознакомления их с факторами уязвимости официальных и неофициальных систем и оказания им помощи в выявлении и пресечении случаев их использования в преступных целях;
• проводить разъяснительную работу с организациями благотворительного сектора и его донорами с тем, чтобы ознакомить их с угрозой финансирования террористов через благотворительные организации и с методами борьбы с этой угрозой, а также побудить данный сектор к активной проверке деятельности входящих в него организаций для защиты репутации сектора и сохранения доверия доноров.
Новые подходы к региональному и международному сотрудничеству:
• активно участвовать в работе соответствующего регионального органа, созданного по образцу ЦГФМ (ОЦГФМ) в целях повышения эффективности борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма и разработки наилучших практических методов работы в тех областях, которые имеют особое значение для того или иного конкретного региона;
• поощрять подразделения финансовой разведки к активному сотрудничеству с их международными партнерами на двусторонней основе и в рамках Эгмонтской группы ПФР;
• налаживать более прочные двусторонние и многосторонние связи между надлежащими правоохранительными органами и разведслужбами в целях обмена информацией об отмывании денег, финансировании террористов и других финансовых преступлениях;
• создавать надлежащие органы для обмена информацией и оказания на взаимной основе правовой помощи в связи с рассмотрением дел о финансировании террористов и отмывании денег;
• проводить конференции по обмену наилучшими практическими методами работы.
Укрепление механизмов финансового контроля и систем отчетности:
• поощрять страны к выполнению специальной рекомендации 7 ЦГФМ, касающейся представления сообщений о подозрительных операциях компетентным органам в целях анализа и передачи их следственным органам;
• предложить странам обеспечить, чтобы банки и небанковские финансовые учреждения осуществляли надлежащие и соответствующие международным нормам программы контроля за отмыванием денег в рамках своих структур.
Повышение эффективности контроля за операциями международных банковских систем, включая телеграфные денежные переводы:
• поощрять страны участвовать в работе региональных ОЦГФМ, с тем чтобы они знали о конкретных факторах уязвимости банковской системы региона с точки зрения отмывания денег и финансирования террористов;
• поощрять страны оказывать содействие другим государствам, которые обязались усовершенствовать применяемые ими методы практической работы по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма;
• поощрять страны к выявлению коррумпированных финансовых учреждений как в рамках, так и за пределами их юрисдикций, с тем чтобы изолировать их от международной финансовой системы.
Работа с общественностью и разведдеятельность:
• проводить работу с субъектами финансового сектора для ознакомления их с факторами уязвимости официальных и неофициальных систем и оказания им помощи в выявлении и пресечении случаев их использования в преступных целях;
• поощрять финансовые учреждения к активному сотрудничеству с правоохранительными и другими следственными органами и к обмену с ними информацией о незаконной финансовой деятельности;
• проводить разъяснительную работу с организациями благотворительного сектора и его донорами с тем, чтобы ознакомить их с угрозой финансирования террористов через благотворительные организации и с методами борьбы с этой угрозой, а также побудить данный сектор к активной проверке деятельности входящих в него организаций для защиты репутации сектора и сохранения доверия доноров.
Решение проблемы, связанной с частным финансированием и взносами:
• обеспечить регулирование неофициальных систем перевода средств, например, операций «хавала».
Рекомендации для Рабочей группы 3: накопленный странами и организациями опыт в деле разработки наилучших практических методов борьбы с терроризмом, который может стать подспорьем для других государств или служить основой для укрепления международного сотрудничества
Организационное объединение и подготовка экспертов по борьбе с терроризмом:
• создать центры по борьбе с терроризмом и улучшить координацию деятельности всех соответствующих разведорганов, органов по борьбе с терроризмом, правоохранительных органов и вооруженных сил;
• двумя примерами подобных центров, способных повысить эффективность координации мероприятий по борьбе с терроризмом, являются Центр по изучению и анализу проблем терроризма Африканского союза и Региональный центр для Юго-Восточной Азии по вопросам борьбы с терроризмом.
Повышение эффективности деятельности разведслужб и применяемых ими методов:
• использовать имеющиеся многосторонние механизмы, такие, как группы по анализу разведданных и информации, в целях устранения препятствий структурного характера, мешающих более своевременному обмену информацией;
• улучшать организационную структуру, подготовку и материальную базу военизированных подразделений, подразделений спецназа и воинских подразделений;
• международным организациям следует и впредь обеспечивать координацию и расширение оказываемой государствами-донорами помощи в области борьбы с терроризмом в сотрудничестве с Контртеррористическим комитетом Организации Объединенных Наций;
• повысить качество анализа разведданных и информации и усовершенствовать информационные технологии.
Законодательство и правовые процедуры:
• поощрять принятие к исполнению и эффективное осуществление 40 пересмотренных рекомендаций Целевой группы по финансовым мероприятиям, касающимся отмывания денег (ЦГФМ), связанных с борьбой с отмыванием денег, и 9 специальных рекомендаций в отношении борьбы с финансированием террористов;
• поощрять к осуществлению 12 конвенций Организации Объединенных Наций, касающихся борьбы с терроризмом;
• поощрять к активному участию в работе ОЦГФМ-региональных органов, созданных по образцу ЦГФМ.
Методы совершенствования мер защиты и реагирования, применяемых сотрудниками национальных правоохранительных органов и органов по урегулированию чрезвычайных ситуаций, и методы совершенствования их подготовки:
• налаживать партнерские отношения между странами и международными организациями в деле подготовки инструкторов из других стран;
• расширять партнерские отношения между государственным и частным секторами в этой работе, особенно с больницами и пунктами по оказанию первой помощи.
Методы отслеживания и пресечения деятельности террористов внутри стран:
• страны должны обеспечить, чтобы пресечение террористической деятельности и проведение расследований в связи с ней стали одним из главных приоритетов как правоохранительных органов, так и разведслужб;
• всем странам следует применять антитеррористическое законодательство, согласующееся с требованиями борьбы с терроризмом и критериями в области прав человека.
Улучшение защиты жизненно важных элементов инфраструктуры и объектов:
• обеспечить соблюдение международных норм безопасности в аэропортах и на воздушных судах, а также безопасности других видов транспорта;
• отличной исходной базой для других стран служит Инициатива Группы восьми по безопасному и упрощенному порядку международных поездок, которая призвана обеспечить защиту пассажиров от будущих террористических нападений на международную транспортную систему.
• содействовать тому, чтобы Конвенция Совета Европы о киберпреступности, принятая в мае 2001 года, стала основой для согласованной деятельности по борьбе с киберпреступностью.
Поощрять страны, имеющие необходимый потенциал, к оказанию помощи другим государствам в деле борьбы с киберпреступностью и защиты информационных технологий.
Принятие мер в целях устранения риска применения террористами оружия массового уничтожения (ОМУ) и некоторых новейших видов обычных вооружений:
• в соответствии с резолюцией 1540 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций государства должны принимать, осуществлять и применять строгие меры правового, регулирующего и правоохранного порядка в целях борьбы с распространением ОМУ;
• разрабатывать и применять эффективные процедуры контроля, отслеживания, обеспечения сохранности и охраны и, при необходимости, уничтожения таких материалов, как того требует резолюция 1540 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, на основе соответствующих международных стандартов и правовых инструментов;
• поощрять к участию в Программе МАГАТЭ по формированию и ведению базы данных по незаконному обороту ядерных материалов и к всестороннему сотрудничеству с ней;
• предлагать странам присоединяться к Программе и представлять, в соответствии с руководящими указаниями МАГАТЭ, сообщения о любых случаях утраты контроля над расщепляющимися или радиологическими материалами, их кражи, о попытках их продажи или о возможной трансграничной контрабанде таких материалов;
• оказание всесторонней поддержки и содействия Инициативе по безопасности в борьбе с распространением (ИБОР) с целью пресечь поставки ОМУ, систем его доставки и связанных с ним материалов;
• странам следует создавать и применять отвечающие международным стандартам эффективные механизмы экспортного и пограничного контроля на основе совершенствования правовых и регулирующих механизмов, надлежащих процессов лицензирования, а также укрепления потенциала правоохранительных органов, с тем чтобы не допустить контрабанды материалов и технологий, которые могут быть использованы для создания систем ОМУ;
• проводить с субъектами различных отраслей промышленности разъяснительную работу для ознакомления их с их обязательствами и обязанностями в рамках системы экспортного контроля той или иной страны, включая санкции за нарушения;
• оказывать поддержку в осуществлении инициативы Международной морской организации (ИМО), направленной на внесение в Конвенцию о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности морского судоходства, поправок, предусматривающих уголовную ответственность за перевозку ОМУ;
• оказывать поддержку усилиям, направленным на недопущение приобретения террористами переносных зенитных ракетных комплексов (ПЗРК);
• поощрять государства к тому, чтобы они взяли на себя политическое обязательство придерживаться Кодекса поведения по обеспечению безопасности и сохранности радиоактивных материалов МАГАТЭ;
• поощрять государства к тому, чтобы к 31 декабря 2005 года они начали выполнять положения, содержащиеся в Руководящих материалах по импорту и экспорту радиоактивных источников МАГАТЭ;
• поощрять осуществление программ, которые позволяют укрепить потенциал правительств и администрации портов, необходимый для отслеживания и контроля грузов, которые могут содержать опасные материалы.
Более эффективные меры иммиграционного контроля:
• использовать и координировать применение «эшелонированной защиты» в контексте обеспечения безопасности границ и иммиграционного контроля на основе согласованного осуществления многочисленных мер, включая меры, связанные с выдачей виз, обеспечением безопасности на транспорте и проведением инспекций в портах;
• повысить эффективность проверки и защиты проездных документов на основе более широкого использования биометрических данных.
Повышение эффективности механизмов пограничного контроля и «умные» границы:
• поощрять реализацию программ, которые помогают правительствам осуществлять контроль за своей территорией и способствуют более эффективному обмену информацией и оперативному планированию между государствами.
• реализовывать двусторонние и многосторонние инициативы, призванные обеспечить расширение обмена информацией с государствами-партне- рами по борьбе с терроризмом, в частности на основе обмена отпечатками пальцев и другими биометрическими данными террористов;
• применять стандарты и наилучшие практические методы обеспечения безопасности, утвержденные ИКАО, МОМ, а также другими международными организациями.
Укреплять безопасность в портах и на море:
• осуществлять Инициативу по обеспечению безопасности контейнерных перевозок (ИБКП) и поощрять применение в полном объеме передовых практических методов Международной морской организации (ИМО);
• оказывать поддержку в целях соблюдения Международного кодекса по охране судов и портовых средств (ОСПС), который требует от государств-членов обеспечить, чтобы суда и администрации портов проводили оценки уровня безопасности, а также разрабатывали планы ее обеспечения и процедуры подготовки сотрудников по вопросам безопасности.
Обмен более совершенными технологиями:
• поощрять включение в бортовые и судовые манифесты данных «плюс один» в целях облегчения процедур проверки;
• разрабатывать процедуры, позволяющие не допускать въезда в страну террористов и в то же время выдавать визы на въезд в страну на законных основаниях;
• использовать комплексную технологию проверки и межучрежденческие консультации и обеспечивать координацию между разведслужбами и правоохранительными органами в процессе принятия решений о выдаче виз.
Чрезвычайные меры реагирования и гражданская оборона:
• странам следует увеличить объем средств, выделяемых службам оказания первой помощи, и повысить эффективность профессиональной подготовки их персонала;
• странам следует регулярно и, когда это целесообразно, совместно с другими государствами отрабатывать на практике соответствующие действия и проводить необходимые учения.
Рекомендации для Рабочей группы 4: методы совместной работы государств в целях ликвидации существующих террористических организаций и образований, а также предотвращения вербовки, обучения и подготовки террористов
Недопущение предоставления убежища и использования территории иностранных государств:
• оказывать странам помощь, с тем чтобы обеспечить полный контроль правительств над их национальной территорией;
• разрабатывать и реализовывать программы обеспечения безопасности прибрежных районов и границ с целью расширить возможности стран в плане недопущения передвижения террористов через их территорию;
• разрабатывать региональные программы обеспечения безопасности прибрежных районов с целью укрепления потенциала стран, необходимого для того, чтобы ограничить приток террористов из других регионов;
• применять стандарты и практические методы защиты документов ИКАО с целью уменьшить число имеющихся в обращении фальшивых проездных документов;
• сотрудники иммиграционной/пограничной службы должны пройти подготовку, с тем чтобы они могли пресекать использование фальшивых проездных документов.
Улучшение обмена разведданными и информацией:
• рассмотреть вопрос о создании постоянных групп по вопросам оперативной деятельности и анализа разведданных и информации, в которые государства будут назначать своих представителей;
• использовать имеющиеся многосторонние механизмы, такие, как группы анализа разведданных и информации, в целях содействия устранению препятствий структурного характера, мешающих более своевременному обмену информацией;
• продолжать создание сетей сбора разведданных и информации;
• укреплять контакты и связи между разведслужбами, правоохранительными органами и вооруженными силами с целью содействовать установлению местонахождения террористов;
• содействовать заключению многосторонних соглашений об обменах в различных регионах и повышать действенность соглашений об обмене разведданными и информацией между различными странами, а также повышать качество обучения, связанного с разведывательной деятельностью.
Сотрудничество в деле решения проблем борьбы с терроризмом, иммиграции и работы полиции:
• стремиться к всестороннему осуществлению резолюций Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, касающихся борьбы с терроризмом, включая его резолюции 1267, 1373 и 1526, и к соблюдению и принятию всех 12 конвенций и протоколов Организации Объединенных Наций по этой проблеме;
• провести оценку законов, стратегий и процедур, касающихся деятельности правоохранительных органов в контексте основного расследования и судебного преследования;
• содействовать отслеживанию террористов в рамках глобальных программ выплаты вознаграждения за информацию о них;
• изучить вопрос о том, как можно наладить работу с государствами-партнерами в целях укрепления потенциала правоохранительных органов и обеспечения координации между ними.
Недопущение злоупотребления правом на убежище и правозащитной деятельностью с целью использовать их в качестве прикрытия для террористов и их пособников:
• все страны должны применять антитеррористическое законодательство, которое согласуется с требованиями в отношении борьбы с терроризмом и критериями в области прав человека;
• осуществлять обмен информацией об известных лицах и группах, вовлеченных в такие виды деятельности, как вербовка и подготовка террористов и т.д.
Рассмотрение вопроса о создании постоянных двусторонних или региональных подразделений и групп анализа разведданных и информации, в которые государства будут назначать своих представителей:
• использовать имеющиеся многосторонние механизмы, такие, как группы анализа разведданных и информации, в целях содействия устранению препятствий структурного характера, мешающих более своевременному обмену информацией.
Продолжать создание сетей сбора разведданных и информации;
• повышать эффективность взаимодействия разведслужб, правоохранительных органов и вооруженных сил с целью содействовать установлению местонахождения террористов.
Выявление и ликвидация центров подготовки и убежищ и пресечение передвижения террористов с целью не допустить их к ним.
Укрепление потенциала государств-партнеров, необходимого для борьбы с терроризмом на основе надлежащей профессиональной подготовки военнослужащих:
• содействовать более широкому сотрудничеству и согласованности действий сил безопасности в различных странах.
Оказание помощи в ликвидации излишков оружия и создании надлежащих барьеров, препятствующих приобретению негосударственными субъектами новейших видов обычных вооружений.
Принятие мер, позволяющих проводить различие между законной религиозной, политической, благотворительной и просветительской деятельностью и деятельностью организаций, которые занимаются вербовкой террористов и служат прикрытием для террористов:
• тщательно контролировать деятельность по сбору и распределению средств благотворительных, религиозных и неправительственных организаций с целью не допустить их использования для оказания поддержки террористам и преступным элементам;
• обмениваться информацией с другими государствами и совместно вести поиск местонахождения подозреваемых террористов, отслеживать их деятельность и деятельность сетей, оказывающих им финансовую поддержку, в том числе по линии Комитета, учрежденного резолюцией 1267 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, а также региональных и других механизмов;
• обеспечить, чтобы учебные и религиозные заведения не использовались в незаконных целях и не являлись прикрытием для террористов;
• в контексте народной дипломатии необходимо сосредоточить внимание на просветительской деятельности, с тем чтобы добиться уменьшения числа новых вербуемых террористов и сократить масштабы оказываемой им поддержки.
Особое внимание следует уделять группам населения, восприимчивым к экстремистской идеологии;
• шире привлекать родителей, общины и местные органы власти к участию в составлении учебных программ как религиозных, так и светских школ;
• обмениваться данными об известных членах террористических организаций и о вновь набранных в них членах;
• укреплять связи между разведслужбами, правоохранительными органами и вооруженными силами с целью содействовать установлению местонахождения террористов;
• повышать эффективность обмена разведданными и информацией (между всеми подразделениями разведслужб) и поддерживать контакты с иностранными государствами в целях идентификации и установления местонахождения террористов и террористических организаций;
• проводить информационно-разъяснительные и просветительские мероприятия с родителями и учителями;
• сосредоточивать внимание на группах населения, восприимчивых к экстремистской идеологии, особенно на молодежи и безработных;
• не допускать использования организаций добровольцев, неправительственных организаций и т.д.
в незаконных целях, а также ликвидировать организации, под прикрытием которых действуют террористы.
Установление международных стандартов отслеживания террористов и экстремистов, а также деятельности террористических групп; использование обычных фотографий, отпечатков пальцев, описаний характера деятельности групп и т.д., с тем чтобы выявлять реальных подозреваемых и в то же время облегчать поездки и деятельность, имеющие законный характер:
• повысить эффективность обмена в близком к реальному режиму времени данными наблюдения, предупреждениями и другой разведывательной информацией, связанной с терроризмом;
• изучить вопрос о создании постоянных подразделений и групп анализа разведданных и информации в различных регионах, в которые государства будут назначать своих представителей.
Продолжать работу по созданию сетей сбора разведданных и информации.
Укрепление связей между разведслужбами, правоохранительными органами и вооруженными силами с целью содействовать установлению местонахождения террористов.
Дополнительные рекомендации
Борьба с финансированием террористов и финансовыми преступлениями
Международное сообщество признало принцип, который на сегодняшний день составляет неколебимую основу борьбы с преступной и террористической деятельностью, а именно: для пресечения и ликвидации незаконной деятельности террористических и преступных групп исключительно важно перекрыть доступ к используемым ими финансовым средствам и каналам.
С учетом многочисленных преимуществ деятельности в рамках международного сотрудничества Соединенные Штаты, в целом, придерживаются следующих принципов борьбы с отмыванием денег и финансированием террористов:
Совместными усилиями международного сообщества разрабатывать коллективные меры борьбы с сетями, поддерживающими террористов.
Повышать международные стандарты, помогающие обеспечить осуществление принципов транспарентности, подотчетности и предупреждения нарушений в международной финансовой системе.
Применять целенаправленные финансовые санкции в целях замораживания активов, связанных с террористической деятельностью, ликвидации каналов финансирования и пресечения деятельности пособников терроризма.
Использовать ресурсы правоохранительных и разведывательных органов для выявления, нейтрализации и ликвидации террористических сетей.
Расширить регулятивную сферу действия систем борьбы с отмыванием денег и распространить ее на все соответствующие сектора или сектора риска.
Содействовать созданию в глобальном масштабе потенциала, обеспечивающего эффективность принимаемых мер и способность пресекать финансирование террористов.
Цели международного сотрудничества
Члены международного сообщества, действуя на основе сотрудничества, добились значительных успехов, и мы обязаны опираться на них в своей дальнейшей работе.
Эти первоначальные усилия представляют собой лишь первые шаги в деле осуществления всеобъемлющей стратегии целенаправленной борьбы с террористами и преступными элементами в финансовой сфере по всем направлениям.
По мере продвижения вперед мы должны обеспечить:
Всеобщее принятие и соблюдение международных стандартов.
Выявление коррумпированных финансовых структур и целенаправленную борьбу с ними.
Осуществление правительствами уголовного преследования как меры, сдерживающей деятельность по отмыванию денег и финансированию террористов.
Более активное применение режимов целенаправленных финансовых санкций.
Решение проблем, обусловленных использованием альтернативных систем перевода денежных средств, в частности денежных средств, связанных с торговлей, а также операций «хавала» и каналов неправительственных организаций.
Использование — на основе многостороннего сотрудничества — всего комплекса финансовых средств борьбы с финансированием терроризма и всеми формами трансграничной незаконной деятельности, включая организованную преступность, торговлю наркотиками, клептократию и торговлю оружием массового уничтожения.
Роль Организации Объединенных Наций
Целевая группа по финансовым мероприятиям, касающимся отмывания денег (ЦГФМ), разработала всеобъемлющие нормы в области борьбы с отмыванием денег и финансированием террористов, которые служат основой для международного сотрудничества, и Организация Объединенных Наций играет особо важную роль в создании международного механизма для замораживания активов террористов.
Другие влиятельные организации, например региональные органы, созданные по образцу ЦГФМ (ОЦГФМ), а также Международный валютный фонд и Всемирный банк (МВФ/Всемирный банк), содействуют обеспечению их всеобщего осуществления.
Важное значение борьбы с отмыванием денег уже давно признано Организацией Объединенных Наций.
Конвенция Организации Объединенных Наций о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ 1988 года (Венская конвенция) стала первым обязательным международным документом, содержащим требование об установлении уголовной ответственности за определенные виды деятельности по отмыванию денег, и это требование было расширено в Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности (Палермская конвенция) 2000 года, в которую был добавлен ряд регулятивных обязательств.
Кроме того, Организация Объединенных Наций приняла в 1999 году Международную конвенцию о борьбе с финансированием терроризма, которая обязывает ратифицирующие ее государства устанавливать уголовную ответственность за финансирование террористов.
Однако особое значение имеет работа Совета Безопасности Организации Объединенных Наций по созданию международного механизма для применения целенаправленных финансовых санкций против террористов и поддерживающих их сетей.
В соответствии с резолюцией 1267 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций и его последующими резолюциями, включая резолюцию 1373, все члены Организации Объединенных Наций должны вести активную работу по выявлению и включению в списки террористов и их поставщиков не только в целях замораживания активов, связанных с террористической деятельностью, но и для финансовой изоляции поддерживающих их сетей.
В резолюции 1267 и последующих резолюциях Совета Безопасности Организации Объединенных Наций содержится конкретное требование к государствам-членам заморозить активы «Талибана», Усамы бен Ладена, «Аль-Каиды» и ввести запрет на предоставление им средств или финансовых ресурсов и принимать аналогичные меры в отношении активов и финансовых средств лиц, которые либо связаны с ними, либо находятся, прямо или косвенно, в их владении или под их контролем.
Резолюция 1373 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций обязует страны ввести запрет на поддержку любой террористической деятельности, в частности путем применения целенаправленных финансовых санкций в отношении тех лиц и организаций, которые связаны с террористами, но не включены в соответствующие списки Организации Объединенных Наций.
Для обеспечения эффективного осуществления этих финансовых санкций, предусмотренных резолюциями Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, страны должны признать ряд связанных с ними важных аспектов:
Страны должны приступить к осуществлению этих целенаправленных финансовых санкций незамедлительно.
Страны должны разработать эффективные механизмы целенаправленного поиска для выявления тех, кто прямо или косвенно поддерживает террористическую деятельность, в том числе тех, кто находится во владении или под контролем террористов и поддерживающих их сетей.
Страны должны разработать механизмы для обеспечения того, чтобы их физические и юридические лица, и особенно их финансовые структуры и отрасли повышенного риска, соблюдали режим целенаправленных финансовых санкций и доводили до соответствующих уполномоченных органов любую имеющуюся у них информацию о прошлой, настоящей или будущей деятельности субъектов, включенных в списки террористов и террористических организаций.
Страны должны обеспечить, чтобы любая подобная информация о финансовой деятельности субъектов, включенных в соответствующие списки, тщательно изучалась в ходе расследований в целях дальнейшего выявления поддерживающих террористов сетей и пресечения их деятельности.
Странам следует также ввести в действие процедуры, позволяющие оспаривать меры, связанные с замораживанием активов, с тем чтобы при осуществлении целенаправленных финансовых санкций обеспечивались адекватная реализация права на надлежащую правовую процедуру и уважение гражданских свобод.
Учитывая перечисленные аспекты программы целенаправленных финансовых санкций, государства смогут принять эффективные финансовые меры по предупреждению и пресечению деятельности террористов и поддерживающих их сетей.
Целевая группа по финансовым мероприятиям, касающимся отмывания денег
Главным международным органом по борьбе с отмыванием денег и финансированием террористов является Целевая группа по финансовым мероприятиям, касающимся отмывания денег (ЦГФМ).
ЦГФМ разрабатывает весь комплекс международных норм в области борьбы с отмыванием денег и финансированием террористической деятельности, которые страны должны принять и ввести в действие, и добивается соблюдения этих норм во всем мире.
На сегодняшний день членский состав ЦГФМ расширился и включает 33 государства-участника, представляющие все регионы мира, а также ряд наблюдателей, в том числе Организацию Объединенных Наций, Международный валютный фонд и Всемирный банк.
Нормы в области борьбы с отмыванием денег были установлены ЦГФМ на базе 40 рекомендаций ЦГФМ по борьбе с отмыванием денег и 9 специальных рекомендаций ЦГФМ по борьбе с финансированием террористической деятельности (40 рекомендаций ЦГФМ с 9 дополнительными рекомендациями).
Весь комплекс этих норм представляет собой всеобъемлющий режим деятельности по борьбе с отмыванием денег и финансированием террористов.
Нормы ЦГФМ применимы ко всем членам международного сообщества.
Все страны, которые понимают и признают свою ответственность в усилиях международного сообщества по борьбе с отмыванием денег и финансированием террористов, должны добиваться соблюдения этих норм, принимая меры с привлечением всего круга субъектов каждой страны — от правоохранительных органов и органов регулирования до частных финансовых структур, а также благотворительных организаций и неофициальных поставщиков финансовых услуг.
В 40 рекомендациях ЦГФМ с 9 дополнительными рекомендациями акцент делается на следующих основных моментах:
Установление уголовной ответственности за деятельность по отмыванию денег и финансирование террористов как самостоятельные правонарушения.
Необходимо, чтобы все осознали и признали, что деятельность по отмыванию денег или финансированию террористов сама по себе есть преступление, которое угрожает целостности финансовой системы.
Эти правонарушения не являются простыми компонентами других видов незаконной деятельности.
Основу любого эффективного режима борьбы с отмыванием денег и финансированием террористов по-прежнему составляют активное расследование этих правонарушений и организация уголовного преследования в связи с ними.
Регулирование деятельности финансового сектора с учетом факторов риска.
Страны должны потребовать, чтобы их финансовые учреждения разработали и в полном объеме осуществляли программы борьбы с отмыванием денег и финансированием террористов, с тем чтобы финансовые учреждения знали своих клиентов, вели надлежащую учетную документацию, выявляли подозрительные операции и сообщали о них, а также сотрудничали с правоохранительными и регулирующими органами при проведении расследований.
Распространение действия механизмов регулирования на «неофициальные» сектора.
Террористы и преступные группы всегда использовали, помимо официальной финансовой системы, неофициальные методы перевода денег.
По мере повышения действенности и эффективности наших усилий в вопросах регулирования официального сектора можно ожидать, что незаконная деятельность будет все в большем объеме осуществляться в неформальных системах.
Нельзя допустить, чтобы террористы и преступные элементы шли впереди нас, и необходимо лишить их возможностей для использования и этих каналов.
Тремя важными неофициальными секторами, на которых сосредоточивает свое внимание ЦГФМ, являются благотворительная деятельность, альтернативные системы перевода денежных средств и курьеры, перевозящие наличные средства.
Обмен информацией в международном масштабе.
Международная финансовая система представляет собой единое целое; в ней нет границ.
С учетом развития компьютерных и коммуникационных технологий финансовая система может мгновенно преодолевать государственные границы.
Структуры, применяющие изощренные методы финансирования террористической деятельности, имеют в своем распоряжении те же технологии, которые позволяют и им вести работу в обход существующих границ.
В нашей борьбе с ними мы должны добиваться максимально полного обмена информацией в международном масштабе, который также беспрепятственно осуществляется, минуя границы.
Обмен информацией должен осуществляться на всех уровнях: между соответствующими правоохранительными, регулирующими органами, подразделениями финансовой разведки, а также, при необходимости, между этими структурами, в том числе на межгосударственном уровне.
Целенаправленные финансовые санкции.
Как уже упоминалось ранее, в резолюциях 1373 и 1267 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций предусмотрено создание международного режима целенаправленных финансовых санкций в отношении террористов и тех, кто оказывает им материальную поддержку, и на государства-члены возлагается обязанность заморозить активы тех, кто включен в списки террористов, тех, кто связан с террористами, и тех, кто прямо или косвенно находится во владении или под контролем лиц, включенных в списки террористов, и ввести запрет на предоставление им средств, финансовых ресурсов и услуг.
ЦГФМ повысила действенность этого режима, подготовив разъяснения в связи со специальной рекомендацией III ЦГФМ.
Так, в частности, ЦГФМ опубликовала разъяснительную записку и документ о передовых методах практической работы, которые послужат странам полезным подспорьем в деле создания потенциала, необходимого для решения проблем в связи с каждым из наиболее важных аспектов режима целенаправленных финансовых санкций, о которых говорилось выше.
Принятие норм ЦГФМ Международным валютным фондом и Всемирным банком
В 2002 году МВФ и Всемирный банк признали получившие поддержку на глобальном уровне 40 рекомендаций ЦГФМ с 9 дополнительными рекомендациями, включив их — в комплексе — в число своих 12 основных международных норм и кодов.
С марта 2003 года Международный валютный фонд/ Всемирный банк включили всеобъемлющую программу оценки деятельности по борьбе с отмыванием денег и финансированием террористов в качестве постоянного компонента в осуществляемую ими программу оценки состояния финансового сектора.
Наша цель состоит в том, чтобы положение в этой области во всех странах мира оценивалось на основе норм ЦГФМ по результатам единого комплекса оценок, проводимых ЦГФМ, МВФ, Всемирным банком и региональными органами, созданными по образцу ЦГФМ.
Распространение международных норм региональными органами, созданными по образцу ЦГФМ
Важным компонентом сети ЦГФМ, помогающим обеспечить соблюдение стандартов ЦГФМ на региональном уровне, являются региональные органы, созданные по образцу ЦГФМ (ОЦГФМ).
Благодаря созданию большого числа ОЦГФМ, включая Комитет экспертов Совета Европы по оценке мер борьбы с отмыванием капитала (МАНИВЭЛ) в Европе, Группу по борьбе с отмыванием денег в Азиатско-Тихоокеанском регионе (АТГ), Целевую группу по финансовым мероприятиям в Южной Америке (ГАФИСУД), Группу по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма в Карибском бассейне и Группу по борьбе с отмыванием денег в восточной и южной частях Африки, — сфера применения 40 рекомендаций ЦГФМ с 9 дополнительными рекомендациями расширилась, что способствовало повышению уровня транспарентности финансовой деятельности и ответственности различных институтов и систем во всех регионах мира.
Эта глобальная сеть ОЦГФМ содействует признанию деятельности ЦГФМ и осуществлению ее рекомендаций во всем мире.
Соединенные Штаты с особым удовлетворением восприняли создание в прошлом году двух новых ОЦГФМ, которые будут действовать в регионах Евразии (ЕАГ) и Ближнего Востока/Северной Африки (ЦГФМ для БВСА).
Следует отметить, что ЦГФМ для БВСА будет служить странам Ближнего Востока и Северной Африки новым форумом, в рамках которого они смогут проводить оценку потенциала своих правоохранительных органов по борьбе с финансовыми преступлениями, повысить эффективность деятельности по борьбе с отмыванием денег и финансированием террористов по региону в целом, выявить проблемные области или наиболее слабые места и разработать передовые методы практической работы, отвечающие международным нормам, установленным в 40 рекомендациях ЦГФМ с 9 дополнительными рекомендациями.
Новые шаги в области международного сотрудничества
Мы должны обеспечить соблюдение во всем мире установленных ЦГФМ международных норм в области борьбы с отмыванием денег и финансированием террористов и изолировать все страны, которые не могут или не хотят соблюдать их.
Эффективность реализации программ любой страны зависит от того, в какой степени эта страна может использовать опыт осуществления столь же действенных программ в других странах.
Страны, где до сих пор не обеспечено соблюдение норм ЦГФМ, являются теми слабыми звеньями, через которые в финансовую систему могут проникнуть террористы и преступные элементы.
Международное сообщество должно совместными усилиями защитить международную финансовую систему от таких стран и добиться того, чтобы они взяли на себя политическое обязательство соблюдать международные нормы.
Международное сообщество должно также иметь возможность оказывать помощь странам, взявшим на себя такое обязательство.
Недостаточно сосредоточить внимание на действующих в странах правовых и регулирующих режимах.
Коррумпированные финансовые структуры, содействующие отмыванию денег и финансированию террористов, порой существуют даже в тех странах, где на бумаге положения законодательства выглядят вполне адекватно.
Если правительства принимающих стран не осуществляют надлежащих мер контроля за деятельностью таких структур, международное сообщество должно совместными усилиями бороться против этой общей угрозы для наших финансовых систем.
Мы должны предпринимать целенаправленные усилия в отношении конкретных финансовых учреждений, участвующих в незаконной финансовой деятельности.
Соединенные Штаты уже предприняли первые шаги в этом направлении.
Министр финансов Соединенных Штатов использовал новые полномочия, предусмотренные в разделе 311 Закона США о патриотизме (раздел 311), с тем чтобы выявить и занести в соответствующие списки иностранные финансовые учреждения, «деятельность которых по отмыванию денег вызывает наибольшую озабоченность», и принять соответствующие меры защиты.
В соответствии с этим положением министр финансов уполномочен отказывать внесенным в соответствующие списки иностранным финансовым структурам в доступе к финансовым учреждениям США, требуя от финансовых учреждений США разрыва всех корреспондентских отношений с ними.
Это весьма действенный способ защиты наших финансовых систем от финансовых структур, которые не соблюдают обязательства в сфере борьбы с отмыванием денег и финансированием террористов, игнорируют их или уклоняются от их выполнения.
До настоящего момента мы осмотрительно и с большой эффективностью применяли полномочия, предусмотренные в разделе 311, принимая меры в отношении структур, вовлеченных в организованную преступную деятельность, наркооборот, контрабанду оружия, а также виновных в нарушении режима санкций Организации Объединенных Наций.
Применение таких мер на многосторонней основе, несомненно, сделало бы их еще более эффективным средством борьбы международного сообщества с этими явлениями.
Поэтому мы настоятельно призываем страны ввести в действие и применять аналогичные меры для защиты их финансовых систем.
Готовность любой страны к тому, чтобы привлекать к ответственности собственных граждан, является свидетельством серьезности ее намерений и приверженности делу борьбы с отмыванием денег и финансированием террористов.
Для привлечения к ответственности за финансовые преступления необходимо задействовать высококвалифицированные кадры, а обвинение зачастую может неохотно браться за рассмотрение дел в тех случаях, когда фигурирующие в деле суммы относительно невелики.
Обвинители должны творчески подходить к применению тех полномочий, которыми они наделены, в целях сдерживания не только действий преступных элементов и самих террористов, но и финансовых структур, которые в силу несоблюдения ими международных норм становятся пособниками незаконной деятельности.
Принимая меры в отношении тех, кто способствует и содействует финансовой преступной деятельности, мы должны делать акцент на том, что за это придется нести ответственность.
При этом важно, чтобы страны ввели в действие определенные правовые гарантии для недопущения того, чтобы вновь принятые или пересмотренные положения в отношении преступной деятельности использовались в политических целях.
Все страны обязаны осуществлять положения резолюций 1373 и 1267 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций и его последующих резолюций о борьбе с террористами и лицами, оказывающими им материальную поддержку.
Польза от введения режимов целенаправленных финансовых санкций далеко не ограничивается наиболее заметным результатом их применения — замораживанием активов; эффективное осуществление целенаправленных финансовых санкций на международном уровне дает возможность:
• перекрыть субъектам, внесенным в соответствующие списки, каналы для сбора и перевода средств; выявить маршруты перевода денежных средств, с помощью которых можно выйти на не известные ранее террористические ячейки и тех, кто финансирует террористов;
• информировать третьи стороны, которые, возможно, и не подозревают о своем участии в финансировании террористической деятельности, об их связях с пособниками терроризма;
• удержать от противоправных действий тех, кто не включен в списки террористов и кто в противном случае мог бы стремиться участвовать в финансировании террористической деятельности; вынудить террористов использовать потенциально более дорогостоящие, менее эффективные и/или менее надежные способы финансирования; и
• поддержать наши коллективные усилия, нацеленные на укрепление потенциала международного сообщества в деле борьбы с финансированием террористов, путем принятия и осуществления законодательства в целях выполнения обязательств, принятых в рамках Организации Объединенных Наций.
Это означает, что необходимы согласованные усилия по разработке и совершенствованию механизмов, позволяющих странам осуществлять свои обязательства в отношении финансовых санкций в полном объеме в соответствии с положениями резолюций Совета Безопасности Организации Объединенных Наций о борьбе с финансированием террористов и специальной рекомендацией III ЦГФМ.
Для выполнения соответствующих обязательств требуется, чтобы государства не только выявляли и незамедлительно замораживали активы, связанные с террористической деятельностью, но и принимали меры к тому, чтобы террористы и их поставщики были лишены возможностей для проникновения в международную финансовую систему или для получения экономических ресурсов или финансовых услуг.
Это — непростая задача, которая требует, чтобы государства разрабатывали и применяли правовые положения и оперативные механизмы в связи с основными элементами программ целенаправленных финансовых санкций, о которых говорилось выше.
Соединенные Штаты обеспокоены тем, что механизм целенаправленных финансовых санкций не используется в настоящее время в максимально возможной степени.
В одних случаях это связано с отсутствием воли, в других существует необходимость совершенствования правовых полномочий или оперативных механизмов, без которых невозможно полноценное осуществление целенаправленных финансовых санкций.
В любом случае мы должны активно взаимодействовать с нашими партнерами, с тем чтобы содействовать максимальной эффективности целенаправленных финансовых санкций не только в контексте борьбы с финансированием террористов, но и в интересах ведения более широкомасштабной борьбы с финансовым компонентом транснациональной преступной деятельности.
Способность целенаправленно осуществлять финансовые санкции в отношении конкретных физических и юридических лиц приобретает все большее значение для расширения масштабов нашей борьбы с транснациональной преступностью, поскольку международное сообщество начинает все в большей степени полагаться на осуществление целенаправленных финансовых санкций как средство борьбы с международными кризисами и угрозами.
Международное сообщество проявило дальновидность, распространив действие введенного им режима борьбы с отмыванием денег и финансированием террористов на неофициальные финансовые системы, включая благотворительные организации, альтернативные системы перевода денег и деятельность курьеров, перевозящих наличные денежные средства, и обеспечив применение соответствующих мер на практике.
Нам необходимо и впредь серьезно заниматься этими системами, но одновременно обращать больше внимания на деятельность по отмыванию денег с помощью торговли, поскольку такой вариант представляется весьма привлекательным для преступных элементов и террористов, когда они сталкиваются с трудностями в плане сокрытия денежных средств в рамках официальной финансовой системы.
Только в нашем полушарии с помощью торговых операций удалось отмыть миллиарды долларов, поступивших от незаконного оборота наркотиков.
Для эффективной борьбы с отмыванием денег и финансированием террористов страны должны наряду с комплексным осуществлением мер регулятивного и правоохранительного характера разработать новые нетрадиционные механизмы, которые позволят таможенным службам осуществлять обмен информацией о торговых сделках и расширить сотрудничество друг с другом, с тем чтобы полностью перекрыть преступным элементам и террористам каналы, по которым они могли бы переводить полученные незаконным путем средства.
Финансовые сети поддерживают террористические организации и международную организованную преступную деятельность всевозможных видов, включая незаконный оборот наркотиков, клептократию и торговлю оружием массового уничтожения.
Международное сообщество безоговорочно признало этот факт в Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности (Палермской конвенции), в которой содержится требование принять решительные меры по предупреждению деятельности по отмыванию денег и борьбе с ней.
Сочетая осуществление норм ЦГФМ и режимов целенаправленных финансовых санкций, об обязательности которых говорилось в резолюциях 1267 и 1373 Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, международное сообщество обеспечивает практическую реализацию целого ряда финансовых мер по борьбе с финансированием террористов.
Государствам следует и впредь повышать эффективность этих мер в целях выявления, нейтрализации и ликвидации каналов террористам и их пособникам.
Сегодня международное сообщество должно рассмотреть вопрос о применении аналогичного комплекса мер в целях борьбы с финансированием любых видов преступной деятельности.
Эффективное осуществление имеющихся в нашем распоряжении средств по борьбе с финансовой поддержкой террористов должно содействовать нашей борьбе против финансовых сетей, к услугам которых прибегают все виды преступных элементов.
Мы должны изолировать все преступные элементы от финансового сектора, используя против них нашу коллективную мощь и весь спектр имеющихся у нас ресурсов и полномочий.
Узбекистан
Рекомендации Узбекистана касались главным образом региональных вопросов:
Бороться с распространением пропаганды террористами.
Для борьбы с подпитывающей терроризм торговлей наркотиками государства Центральной Азии нуждаются во внешней помощи.
Просвещенные и умеренные мусульмане должны вести борьбу с воинствующей и ложной идеологией террористов.
Страны, через которые проходят так называемые «транзитные» пути контрабанды наркотиков и религиозного экстремизма должны привлекаться к ответственности.
Подготовить согласованные на региональном уровне списки экстремистских организаций, которые должны быть объявлены вне закона.
Йемен
Йемен представил следующие основные рекомендации:
Международное сообщество должно принять серьезные меры, с тем чтобы отыскать истоки этого явления и найти адекватные решения.
Необходимо предпринять серьезные усилия для сокращения масштабов нищеты на региональном и международном уровнях путем оказания поддержки наименее развитым странам.
Способствовать развитию тенденций, призванных обеспечить осуществление реальных политических и демократических преобразований и соблюдение положений конвенций по вопросам прав человека, содействовать демократизации общества и добиваться более широкого участия населения в процессе принятия решений.
Перекрыть источники финансирования терроризма, будь то физические лица или действующие под видом благотворительных организаций ассоциации и учреждения, приняв законы о борьбе с отмыванием денег и обеспечив контроль за переводом между странами денежных средств, предназначенных для финансирования терроризма.
Найти справедливое решение палестинской проблемы.
Закрыть иракский вопрос, оказав народу Ирака помощь в процессе восстановления, сохранить Ирак в качестве единого и независимого государства и сформировать многонациональное правительство по результатам проведения свободных и честных выборов.
Оказать помощь правительству Сомали в деле создания институтов государственной власти на местах и в деле борьбы с терроризмом в стране.
Объединить усилия по линии регионального и международного сотрудничества в деле борьбы с терроризмом.
Развивать дух диалога.
Список делегаций
• Афганистан
• Африканский союз
• Алжир
• Лига арабских государств
• Аргентина
• Ассоциация государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН)
• Австралия
• Бахрейн
• Бельгия
• Бразилия
• Канада
• Китай
• Совет министров внутренних дел арабских государств
• Дания
• Египет
• Эфиопия
• Европейский союз
• Франция
• Германия
• Греция
• Совет сотрудничества стран Залива
• Индия
• Индонезия
• Интерпол
• Иран (Исламская Республика)
• Ирак
• Италия
• Япония
• Иордания
• Казахстан
• Кения
• Кувейт
• Ливан
• Малайзия
• Марокко
• Всемирная мусульманская лига
• Нидерланды
• Оман
• Организация Исламская конференция (ОИК)
• Пакистан
• Филиппины
• Катар
• Российская Федерация
• Саудовская Аравия
• Сингапур
• Южная Африка
• Испания
• Шри-Ланка
• Судан
• Сирия
• Таджикистан
• Танзания (Объединенная Республика)
• Тунис
• Турция
• Украина
• Объединенные Арабские Эмираты
• Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии
• Организация Объединенных Наций
• Соединенные Штаты Америки
• Узбекистан
• Йемен