# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Организация Объединенных Наций
Годовой доклад Объединенной инспекционной группы за 2004 год и программа работы на 2005 год
Генеральная Ассамблея
Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 34 (A/60/34)
Генеральная Ассамблея Официальные отчеты Шестидесятая сессия Дополнение № 34 (A/60/34)
Организация Объединенных Наций• Нью-Йорк, 2005
Годовой доклад Объединенной инспекционной группы за 2004 год и программа работы на 2005 год
Примечание
Условные обозначения документов Организации Объединенных Наций состоят из прописных букв и цифр.
Когда такое обозначение встречается в тексте, оно служит указанием на соответствующий документ Организации Объединенных Наций
Содержание
Программное заявление
В качестве единственного независимого внешнего органа надзора системы Организации Объединенных Наций, уполномоченного проводить оценки, инспекции и расследования в рамках всей системы, Объединенная инспекционная группа стремится:
a) оказывать директивным органам участвующих организаций помощь в выполнении их руководящих обязанностей в отношении их функции надзора над тем, как секретариаты распоряжаются людскими, финансовыми и другими ресурсами;
b) содействовать повышению эффективности и результативности деятельности соответствующих секретариатов по выполнению мандатов директивных органов и достижению программных целей, установленных для организаций;
c) содействовать лучшей координации деятельности между организациями системы Организации Объединенных Наций;
d) выявлять оптимальные виды практики, предлагать базисные показатели и способствовать обмену информацией в рамках всей системы.
Предисловие Председателя
В соответствии с пунктом 1 статьи 10 статута Объединенной инспекционной группы я с удовлетворением представляю настоящий годовой доклад.
Впервые в этом году Группа представляет в рамках одного документа отчет о своей деятельности за период с 1 января по 31 декабря 2004 года, а также описание ее программы работы на текущий год.
Это новшество, отражающее процесс преобразований и реформ, которые были проведены Группой в 2004 году, имеет своей целью ознакомление государств-членов с более всеобъемлющей и динамичной картиной нашей работы и представление им годового доклада, который является более информативным и содержательным.
Как и в предыдущие годы, в докладе содержится информация о составе Группы, ее штатном расписании и бюджете, а также об участвующих организациях, однако эта информация приводится в приложениях, с тем чтобы отделить ее от основного содержания доклада.
Доклад показывает, что 2004 год действительно явился решающим годом реформирования Группы, сопряженным с широким обсуждением государствами-членами методов работы, а также смысла существования Группы, и принятием Группой нескольких документов, которыми она должна руководствоваться в своей работе и с помощью которых она должна обеспечить большую эффективность своей деятельности.
Располагая этими внутренними документами и указаниями, полученными от государств-членов, мы заложили основы реформ, в которых мы нуждались, и мы удовлетворены тем, что в настоящее время мы располагаем всеми элементами для поддержки качественного рывка в деятельности Группы, который, как мы надеемся, будет ощущаться в 2005 году.
В настоящее время Группа опирается на эти преобразования для обеспечения того, чтобы государства-члены, которые выразили Группе свою поддержку в резолюции 59/267 Генеральной Ассамблеи, получали наибольшие, по возможности, выгоды в результате использования накопленного Группой опыта в проведении ведомственных операций, учета стратегических перспектив и ознакомления с оптимальными видами практики, а также благодаря уникальному положению Группы как единственного независимого внешнего органа надзора системы Организации Объединенных Наций.
Мы с удовлетворением отметили, что в 2004 году и государства-члены, и секретариаты чаще обращались к Группе с просьбами либо о проведении полного обзора по конкретным темам, либо о проведении обсуждения по ряду вопросов управления и надзора, и мы будем продолжать наши усилия по информированию, с тем чтобы укреплять это позитивное взаимодействие.
(Подпись) Йон Горита Председатель
Женева, май 2005 года
Глава I
Годовой доклад за 2004 год
Реформа Объединенной инспекционной Группы
В течение 2004 года Группа продолжала процесс обзора, который она начала в 2003 году и который касался ее статута и методов работы.
Достигнутый в 2003 году и в начале 2004 года прогресс характеризуется в докладе и двух добавлениях к нему, представленных Генеральной Ассамблее.
Ожидая решения Генеральной Ассамблеи по некоторым вопросам, изложенным в этих докладах, Группа продолжала осуществлять в других областях преобразования, которые не требуют директивного утверждения или указаний.
Эти преобразования, многие из которых уже были охарактеризованы в документе зала заседаний, представленном Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии, касаются выбора тем для подготовки докладов и принятия годовой программы работы с учетом стратегических рамок, утвержденных в 2003 году.
В данных стратегических рамках указывается, что для повышения значимости, а также обеспечения своевременности, качества, эффективности с точки зрения затрат и воздействия ее деятельности и для оптимального использования ее ограниченных ресурсов Группа будет активно и систематически определять такие конкретные и межорганизационные приоритетные вопросы и области, в которых существуют определенные риски и в которых, как ожидается, ее участие позволит обеспечить максимальную ценность.
Как указывается в главе II, для достижения этой цели в настоящее время, в частности, используются два важных источника: анализ повестки дня и документации управляющих органов, а также оценки процесса управления участвующими организациями, которые периодически проводит Группа.
В 2004 году Группа одобрила общую методологию проведения управленческих оценок и подготовила контрольный перечень вопросов, которым она будет руководствоваться в своей деятельности и с помощью которого она будет обеспечивать проведение последовательного анализа в отношении участвующих организаций.
Ресурсные ограничения не позволяют проводить оценку процесса управления во всех участвующих организациях ежегодно, однако в течение данного первого года был проведен обзор в отношении восьми организаций.
После проведения всеобъемлющего обзора в отношении всех организаций такие оценки могут обновляться ежегодно.
Ценность, значимость и своевременность подготовки документации Группы представляют собой прямой фактор обеспечения качества поддержки, которую она получает от своего секретариата.
Как и в любой организации, непрерывное ознакомление с последними суждениями и методами имеет жизненно важное значение для сохранения и повышения высокого уровня квалификации сотрудников, и в этом отношении были предприняты различные инициативы.
Более частое участие сотрудников секретариата Объединенной инспекционной группы в работе различных профессиональных форумов, посвященных, например, вопросам проверок, расследований, оценок или управления, основывающегося на конкретных результатах, также поощрялось в качестве средства обновления их специализированных познаний и опыта.
Эти усилия оказались весьма плодотворными, и они будут продолжаться.
В своей резолюции 59/267 от 23 декабря 2004 года Генеральная Ассамблея изложила свои мнения по ряду важных аспектов, включая отбор инспекторов, обязанности Председателя, основную направленность деятельности Группы и систему последующих мер в связи с ее докладами.
В настоящее время Группа находится в процессе изучения вопроса о том, какие изменения необходимо внести в ее внутренние рабочие процедуры, с тем чтобы они полностью отражали положения данной резолюции.
Хотя члены Группы приветствуют принятие этой резолюции, они в полной мере осознают, что сама реформа не завершилась, и они будут продолжать свои усилия по повышению ее эффективности и значимости ее работы для участвующих организаций.
В.
Доклады, опубликованные в 2004 году
В течение 2004 года Группа выпустила десять докладов, одну записку и одно конфиденциальное письмо, которые кратко излагаются ниже.
Большинство докладов имели общесистемный охват.
JIU/REP/2004/1, «Многоязычие и доступ к информации: целевое исследование по Международной организации гражданской авиации».
Этот доклад является вторым докладом в серии целевых исследований, которые были проведены после общего доклада о соблюдении принципа многоязычия в системе Организации Объединенных Наций, опубликованного в 2002 году.
Как и в предыдущем целевом исследовании, в этом докладе содержится ограниченное число конкретных рекомендаций, касающихся вопросов политики и управления, и он направлен на обеспечение различным целевым аудиториям более широкого доступа к информации, распространяемой этой организацией.
Доклад был рассмотрен Советом Международной организации гражданской авиации (ИКАО) на его сто семьдесят второй сессии в июне 2004 года.
JIU/REP/2004/2, «Анализ соглашений о штаб-квартире, заключенных организациями системы Организации Объединенных Наций: вопросы людских ресурсов, затрагивающие персонал».
Инспекторы Группы решили подготовить данный общесистемный доклад на основе результатов недавнего обсуждения вопросов, касающихся озабоченности сотрудников организаций системы Организации Объединенных Наций в отношении условий труда и жизни и воздействия такой озабоченности на эффективность их работы в этих организациях.
В докладе рассматриваются вопросы практического осуществления соглашений о штаб-квартире и изучается вопрос о том, каким образом эти соглашения влияют на эффективность деятельности организаций системы Организации Объединенных Наций в области управления людскими ресурсами.
Доклад призван способствовать разработке типовых положений будущих соглашений о штаб-квартире и, где это возможно, внесению поправок в существующие соглашения.
В докладе содержатся семь рекомендаций, направленных, в частности, на более глубокое ознакомление с привилегиями, иммунитетами и другими льготами для сотрудников и должностных лиц организаций системы Организации Объединенных Наций и местных администраций, государственных служб и делового сообщества в различных принимающих странах и обеспечение равного и наиболее благоприятного статуса, предоставляемого организациям системы Организации Объединенных Наций некоторыми принимающими странами, а также единообразия положений будущих и/или обновленных соглашений о штаб-квартире.
Предполагается, что этот доклад будет рассмотрен в ходе возобновленной сессии Пятого комитета Генеральной Ассамблеи в мае 2005 года.
JIU/REP/2004/3, «Отправление правосудия: согласование статутов Административного трибунала Организации Объединенных Наций и Административного трибунала Международной организации труда».
В своей резолюции 57/307 Генеральная Ассамблея просила Объединенную инспекционную группу продолжать изучать возможность согласования статутов Административного трибунала Организации Объединенных Наций и Административного трибунала Международной организация труда и представить соответствующий доклад на рассмотрение Генеральной Ассамблеи на ее пятьдесят девятой сессии.
В докладе содержится вывод о том, что между этими трибуналами существуют только три основных различия и что эти различия касаются отбора и назначения членов трибуналов, полномочий трибуналов предписывать принятие конкретных мер административными руководителями и суммы компенсации, которая может быть присуждена трибуналами.
Вынесенные в докладе рекомендации указывают на необходимость внесения поправок в статут Админитративного трибунала Организации Объединенных Наций, с тем чтобы привести его в соответствие со статутом Административного трибунала Международной организации труда в этих областях.
Доклад был рассмотрен в ходе прений в Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии.
JIU/REP/2004/4, «Обзор системы управления и администрации в Управлении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев».
Этот доклад, являющийся седьмым докладом в серии докладов о всеобъемлющем обзоре системы управления и администрации учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций, имеет своей общей целью совершенствование системы управления и администрации в Управлении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) посредством содействия осуществляющимся УВКБ мероприятиям по проведению реформ.
Вынесенные в нем рекомендации, которые призваны укрепить и рационализировать существующие процессы и виды практики УВКБ, затрагивают как операции на местах, так и деятельность в штаб-квартире, включая преобразование должности помощника Верховного комиссара в должность заместителя Верховного комиссара, занимающегося всеми программами/операциями; введение двухгодичного бюджетного цикла начиная с 2006-2007 годов при сохранении гибкого подхода для реагирования в случае чрезвычайных ситуаций; реформу Управления Генерального инспектора для обеспечения, в частности, полной оперативной самостоятельности этой функции; и своевременную регистрацию/повторную регистрацию бенефициаров программ в качестве основы для эффективного планирования и использования ресурсов.
УВКБ согласилось с большинством рекомендаций и обязалось их осуществить.
Оно выразило несогласие с предложением преобразовать должность помощника Верховного комиссара в должность заместителя Верховного комиссара, отдав предпочтение учреждению новой должности помощника Верховного комиссара по вопросам защиты; решение об этом еще предстоит принять Исполнительному комитету, равно как и решения о введении двухгодичного бюджетного цикла и проведении реформы Управления Генерального инспектора.
JIU/REP/2004/5, «Общий обзор серии докладов на тему „Ориентирование управления в системе Организации Объединенных Наций на достижение конкретных результатов“».
Эта серия состоит из докладов JIU/REP/2004/6, «Внедрение управления, основанного на конкретных результатах, в организациях системы Организации Объединенных Наций», JIU/REP/2004/7, «Делегирование полномочий и система отчетности» и JIU/REP/2004/8, «Организация служебной деятельности и контракты».
В ответ на пункт 18 резолюции 59/267, в котором Генеральная Ассамблея постановила, что Группа разработает «соответствующие критерии в отношении управления и методы оценки управленческой деятельности и ее эффективности», доклад содержит перечень решающих факторов достижения успеха, с помощью которых концепциям, разработанным в последние годы в отношении управления, основанного на конкретных результатах, может быть придан функциональный характер.
Базисные показатели, которые должны использоваться организациями для определения фактически достигнутого ими прогресса в осуществлении реформ в области управления, основанного на конкретных результатах, определяются в трех общих областях (в соответствии с этими тремя докладами), которые, как было установлено, являются основными столпами надежной системы управления, основанного на конкретных результатах.
Этот новаторский подход был хорошо воспринят секретариатами участвующих организаций, консультации с которыми проводились на всех стадиях подготовки данных докладов.
Группа также получила позитивный отклик от государств-членов.
Впоследствии Международное бюро труда обратилось к Группе с просьбой провести оценку хода стратегического управления и бюджетирования на основе базисных показателей, определенных в этой серии докладов.
Сама Группа намеревается использовать эти рамки базисных показателей в своих будущих обзорах системы управления и администрации в латиноамериканском аналоге Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), известном как Панамериканская организация здравоохранения (ПАОЗ), и в своем докладе по вопросу об использовании системы управления, основанного на конкретных результатах, в ходе операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
JIU/REP/2004/9, «Практика закупок в системе Организации Объединенных Наций».
Цель этого доклада заключается в выявлении возможностей для повышения действенности и эффективности практики закупок в рамках системы Организации Объединенных Наций при сосредоточении усилий на увеличении отдачи, расширении сотрудничества и координации, а также внедрении технологических новшеств.
В докладе проводится обзор состояния служб и практики закупок в системе Организации Объединенных Наций, причем установлено, что функция закупок получила в последние десять лет развитие от относительно второстепенной административной деятельности до функции, сопряженной с финансовой значимостью и большими рисками: в 2002 году эта функция была связана с освоением 4,6 млрд.
долл.
США, или 37 процентов общих ресурсов организаций по регулярным бюджетам и внебюджетных ресурсов.
Однако этот значительный рост расходов не сопровождался мерами по обеспечению эффективности в рамках организаций системы Организации Объединенных Наций и деятельности служб по закупкам, за исключением реформ системы закупок, проведенных в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в 90-х годах.
Содержащиеся в этом докладе 10 рекомендаций по этой причине сосредоточиваются на повышении эффективности служб по закупкам посредством принятия таких мер, как практика установления базисных показателей; более эффективная подготовка сотрудников по закупкам; укрепление общих служб по закупкам для организаций, находящихся в одном месте, особенно в Нью-Йорке, Женеве, Вене, Найроби и в других местах службы; и внедрение электронных методов закупок или системы электронных закупок.
JIU/REP/2004/10, «Унификация условий поездок во всей системе Организации Объединенных Наций».
С учетом значительных изменений в сфере поездок, произошедших в последние годы, и требований в отношении большей экономии ресурсов и большей эффективности некоторые организации системы Организации Объединенных Наций скорректировали свою политику в отношении поездок и рационализировали свои процедуры поездок.
В докладе Объединенной инспекционной группы сопоставляются различные элементы поездок, включая категории, классы и виды транспорта, остановки в пути, суточные, расходы в месте прибытия и вариант единовременной выплаты, определяются оптимальные виды практики и предлагаются меры по их внедрению и согласованию правил и практики поездок в рамках всей системы.
В частности, в докладе определяются потенциальные возможности экономии средств в сфере единовременных выплат и рассмотрения заявлений о возмещении путевых расходов и содержится рекомендация о внесении изменений в соответствующие правила и положения.
Генеральная Ассамблея, возможно, рассмотрит этот доклад на своей шестидесятой сессии.
JIU/REP/2004/1, «Рациональное использование знаний в Международной организации труда».
Объединенная инспекционная группа первоначально решила включить в свою программу работу охватывающий всю систему доклад о рациональном использовании знаний, поскольку расширяется консенсус в отношении того, что эффективное и продуктивное использование знаний является решающим фактором для успешной деятельности какой-либо организации и что знания представляют собой ценный стратегический ресурс, который требует постоянного обновления, и что при этом все же немногие организации приступили к созданию своего потенциала на основе рационального использования знаний.
Вместе с тем осуществление этого проекта было впоследствии отложено с учетом более высокого приоритета, придаваемого изучению других вопросов.
Тем не менее с учетом особой заинтересованности, проявленной секретариатом МОТ к этой теме, была подготовлена данная записка более ограниченного характера, с тем чтобы содействовать развитию деятельности в области рационального использования знаний в рамках МОТ и оказания организации помощи в укреплении стратегии в этой области.
Прочее
По просьбе Генерального секретаря Всемирной метеорологической организации (ВМО) Группа также провела в 2004 году конфиденциальный обзор адекватности мер внутреннего контроля в этой организации.
Система последующей деятельности и осуществление рекомендаций
В течение последних нескольких лет, как сообщалось в предыдущих годовых докладах, Группа предпринимала неустанные усилия по созданию, а затем укреплению системы последующей деятельности в связи с ее рекомендациями.
Государства-члены неоднократно выражали свою поддержку и заинтересованность в этих усилиях, а Генеральная Ассамблея в своей резолюции 59/267 подчеркнула, что Группа должна включать в свои годовые доклады информацию об осуществлении организациями рекомендаций Группы и достигнутых ими результатах в плане выполнения этих рекомендаций, одобренных их директивными органами, и о созданных участвующими организациями механизмах для предоставления вышеуказанной информации.
Соответственно, Группа просила свои 23 участвующие организации предоставить ей информацию об осуществлении одобренных/принятых рекомендаций Объединенной инспекционной группы для включения ее в доклады, опубликованные в течение предыдущих трех лет.
С учетом полученной информации и информации, уже имеющейся в матрице слежения Группы, Группа отмечает, что в течение периода 2002-2003 годов из 19 докладов 10 докладов (или 53 процента) могут считаться «позитивно рассмотренными» одним или несколькими управляющими органа-ми в соответствующих случаях.
Следует отметить, что по причине временного разрыва между представлением докладов и их рассмотрением управляющими органами информация такого рода может быть содержательно проанализи-рована только в отношении периода 2002-2003 годов.
Что еще более важно, как представляется, в осуществлении рекомендаций удалось особенно продви-нуться в отношении пяти из этих докладов (JIU/REP/2002/1, 3, 6, 9 и 11).
Например, девять организаций сообщили об осуществлении ряда рекоменда-ций, содержащихся в докладе JIU/REP/2002/3 по вопросу о вспомогательных расходах, связанных с внебюджетной деятельностью в организациях системы Организации Объединенных Наций.
Что касается доклада JIU/REP/2002/9 по вопросу об управлении информацией в организациях системы Организации Объединенных Наций: системы управленческой информации, то содержащиеся в нем рекомендации были частично или полностью осуществлены в восьми организациях.
Эти цифры, естественно, отражают особую значимость тем, затрагиваемых в этих докладах в интересах организаций всей системы.
В то же время Группа также отмечает явное воздействие некоторых ее докладов, которые посвящены одному учреждению и которые сосредоточивались на проведении обзора системы управления и администрации в какой-либо данной организации.
В их числе доклад, озаглавленный «Обзор управленческих механизмов Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ)» (JIU/REP/2003/6), был одобрен и Комиссией по правам человека, и Экономическим и Социальным Советом.
Комиссия просила Объединенную инспекционную группу оказать ей помощь в систематическом наблюдении за выполнением резолюции 2004/73 Комиссии и представить ей на ее шестьдесят третьей сессии Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии последующий всеобъемлющий обзор осуществления решений Комиссии и других межправительственных органов Организации Объединенных Наций в отношении управленческой практики, программ и административной практики УВКПЧ, в частности в том, что касается их влияния на политику набора и состав персонала с изложением конкретных предложений, касающихся мер по исправлению положения, если таковые потребуются для осуществления соответствующих резолюций межправительственных органов.
Аналогичным образом, как указывается в главе II, ряд рекомендаций, содержащихся в докладе JIU/REP/2004/4, который касается Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), осуществляются УВКБ.
Группа выражает особое удовлетворение по поводу подробного содержания информации, предоставленной Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединенных Наций (ФАО), Организацией Объединенных Нацией по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), Мировой продовольственной программой (МПП) и Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ) и касающейся осуществления докладов Объединенной инспекционной группой.
С этой информацией, равно как и с информацией, предоставленной Организацией Объединенных Наций, сейчас можно ознакомиться на веб-сайте Группы.
Хотелось бы надеяться на то, что другие организации последуют этому примеру и будут в полной мере использовать систему последующей деятельности, согласованной с ними.
Предварительные результаты осуществления мероприятий, намеченных на предстоящий год, показывают, что в действительности многие организации в настоящее время выполняют требования системы последующей деятельности.
Информация, которой располагает на настоящий момент Группа и которая касается осуществления ее рекомендаций, остается, тем не менее, недостаточной для определения в точных выражениях воздействия этих рекомендаций, и Группа будет продолжать свои усилия по обеспечению достижения дополнительного прогресса в этом отношении.
В частности, она будет стремиться ввести либо количественные, либо качественные показатели в отношении хода осуществления каждой из ее рекомендаций, с тем чтобы она могла сообщать в среднесрочном плане не только о числе рекомендаций, которые были осуществлены, но и — что является более важным — об их воздействии на участвующие организации.
Следует также напомнить о том, что в пункте 27 своей резолюции 59/267, касающейся Группы, Генеральная Ассамблея вновь обратилась с просьбой «к административным руководителям тех участвующих организаций, которые это еще не сделали, принять необходимые меры для содействия рассмотрению системы контроля за выполнением рекомендаций, содержащихся в докладах Группы, и принятию решений в отношении этой системы», и предложила «соответствующим директивным органам рассмотреть эту систему и принять решение в отношении нее».
Группа наладила диалог с участвующими организациями, которым еще предстоит создать систему контроля за выполнением рекомендаций Группы, и будет продолжать обсуждение с ними конкретных возможных вариантов, которые могут быть использованы.
Взаимоотношения с другими надзорными органами
В течение 2004 года Группа поддерживала регулярные контакты с другими надзорными органами либо при подготовке конкретных докладов, либо в рамках общих усилий по определению общих областей, представляющих интерес и являющихся областями возможного дублирования усилий.
Как и в предыдущие годы было проведено трехстороннее совещание с Управлением служб внутреннего надзора и Комиссией ревизоров Организации Объединенных Наций.
На этом совещании, проведенном Управлением служб внутреннего надзора в Нью-Йорке 16 ноября 2004 года, было решено изменить формат данного ежегодного совещания, с тем чтобы обеспечить его большую эффективность с точки зрения затрат и принятие последующих мер на рабочем уровне в течение всего года в связи с рекомендациями, вынесенными основными участниками.
Кроме того, были приняты решения, касающиеся разработки двухгодичного сводного плана работы по надзору, координации деятельности по подготовке кадров и внесения возможных улучшений в механизмы представления докладов об осуществлении рекомендаций в отношении надзора.
В настоящее время Группа возобновляет обсуждение с Управлением служб внутреннего надзора вопроса о возможном проведении скоординированных оценок и осуществления других совместных проектов.
В целом диалог между внутренними и внешними надзорными органами в Организации Объединенных Наций превратился в непрерывный процесс и происходит повседневно, а не на ежегодной основе.
Углубляется осознание того, что эти органы, хотя их мандаты и функции, несомненно, отличаются друг от друга и дополняют друг друга, имеют своей общей целью обеспечение наиболее эффективного и действенного использования ресурсов Организации и что они должны совместно стремиться к поиску путей содействия достижению этой цели.
Группа также поощряет такого рода диалог с надзорными органами в других организациях системы Организации Объединенных Наций.
Административные вопросы
Группа вынуждена обратить внимание Генеральной Ассамблеи на трудности и задержки, с которыми она сталкивалась в 2002, 2003 и 2004 годах при получении виз для официальных поездок некоторых ее членов, а также некоторых сотрудников ее секретариата.
В ряде случаев поездки некоторых инспекторов в Центральные учреждения Организации Объединенных Наций пришлось отменить или отложить вследствие трудностей в получении виз.
Инспекторы, кандидатуры которых выдвигаются и утверждаются Генеральной Ассамблеей, должны иметь беспрепятственный доступ ко всем местам службы Организации Объединенных Наций, включая Центральные учреждения Организации Объединенных Наций, в течение всего срока действия их полномочий.
Воздействие задержек, с которыми сталкиваются инспекторы, на эффективное выполнение Группой своих обязанностей носит серьезный характер и может воспрепятствовать ее усилиям по укреплению ее потенциала в области расследований в соответствии с пунктом 1 статьи 6 статута Группы, в котором указывается, что: «инспекторы наводят справки и проводят расследования на местах, причем некоторые из этих действий могут предприниматься без предварительного уведомления по усмотрению самих инспекторов в любой из служб организаций».
Несмотря на неоднократные усилия Секретариата Организации Объединенных Наций по обеспечению соблюдения положений статута Объединенной инспекционной группы, а также уважения статуса, прав и обязанностей ее членов в полной мере, данный вопрос еще предстоит решить удовлетворительным образом.
В связи с этим Генеральная Ассамблея, возможно, пожелает обратиться ко всем принимающим странам с призывом облегчить процесс выдачи виз, с тем чтобы обеспечить незамедлительный доступ инспекторов ко всем подразделениям участвующих организаций.
В связи с еще одним вопросом Группа выражает надежду на то, что начатое в 2004 году обсуждение с Секретариатом Организации Объединенных Наций ограничений, устанавливаемых нынешними процедурами отбора и назначения Организации в отношении набора Группой кандидатов из других организаций системы Организации Объединенных Наций, придет к позитивному завершению в ближайшее время.
Глава II
Программа работы на 2005 год
Принимая свою программу работы на 2005 год, Группа учитывала просьбу Генеральной Ассамблеи о том, чтобы Группа сосредоточила свое внимание главным образом на определении способов совершенствования управления и обеспечения оптимального использования имеющихся ресурсов, как это предусмотрено пунктами 1-3 статьи 5 статута, а также необходимости содействия применению общесистемного подхода и разработки соответствующих критериев в отношении управления и применения принципа подотчетности, как предусмотрено в пунктах 14, 18 и 20 резолюции 59/267 Генеральной Ассамблеи.
В соответствии с новой процедурой, изложенной в главе I и касающейся отбора тем для подготовки докладов, Группа использовала в целях определения тем для своей программы работы на 2005 год следующие источники: свои оценки управленческой деятельности, анализ общих положений повесток дня директивных органов ее участвующих организаций, результаты обзора, проведенного другими надзорными органами в последние годы, а также предложения, полученные от секретариатов этих организаций или сформулированные отдельными инспекторами.
Оценка внедрения составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, в операциях по поддержанию мира
В своей резолюции 57/290 В от 18 июня 2003 года Генеральная Ассамблея просила Объединенную инспекционную группу представить Генеральной Ассамблее на ее возобновленной шестидесятой сессии оценку внедрения составления бюджета, ориентированного на конкретные результаты, в операциях по поддержанию мира.
В 2004 году, как указывается в пункте 14 выше, Объединенная инспекционная группа опубликовала серию докладов об управленческой деятельности, ориентированной на достижение конкретных результатов, в системе Организации Объединенных Наций.
При проведении запрошенной оценки Объединенная инспекционная группа намерена применять рамки базисных показателей, разработанных в этой серии докладов, к системе управления и администрации в операциях по поддержанию мира, определяя при этом любые соответствующие критерии и показатели, применимые к оценке достижения целей, характерных для таких операций.
Цель проведения оценки заключается в проверке уровня осуществления управленческой деятельности, ориентированной на конкретные результаты, в операциях по поддержанию мира и вынесении рекомендаций относительно того, каким образом приспособить принципы, методологию и методы, касающиеся управленческой деятельности, ориентированной на конкретные результаты, к особым нуждам этих операций.
Обзор системы управления и администрации во Всемирной организации интеллектуальной собственности
Данный доклад является восьмым докладом в серии всеобъемлющих обзоров систем управления и администрации учреждений, фондов и программ Организации Объединенных Наций.
На первом этапе Группа подготовила краткий обзор, сосредоточивающийся на вопросах, касающихся штаб-квартиры, а также бюджетных и финансовых вопросах, практике в отношении персонала и надзорной деятельности.
Был вынесен ряд рекомендаций по укреплению Организации.
Эти рекомендации касались, в том числе, необходимости проведения внешнего аналитического обзора в интересах ВОИС, замораживания бюджета до завершения этого обзора, а также принятия мер по рационализации практики, касающейся персонала, и повышению эффективности и укреплению независимого характера надзорной функции.
Другие вопросы будут затронуты позднее в ходе второго, более широкого обзора.
Общие службы в Вене: Служба эксплуатации зданий
Вопросы управления комплексом зданий, известным как Венский международный центр, являются предметом неизменного интереса со стороны как государств-членов, так и соответствующих секретариатов, что было продемонстрировано просьбой Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) к Группе включить в ее программу работы на 2005 год, т.е. всего лишь через три года после завершения ее доклада, касающегося общих и совместных служб в Вене (А/58/258), проведение более детального обзора деятельности Службы эксплуатации зданий, которой в настоящее время управляет Организация Объединенных Наций по промышленному развитию (ЮНИДО).
Услуги по финансовому управлению и контролю, предоставляемые ЮНИДО, включая функции по представлению докладов об осуществлении проектов и финансового контроля, будут рассмотрены в этом докладе, в котором также будет предпринята попытка определить в консультации со всеми сторонами, включая правительство принимающей страны, наиболее приемлемого поставщика услуг по эксплуатации зданий в Вене и места предоставления таких услуг.
Второй анализ соглашений о штаб-квартире, заключенных организациями системы Организации Объединенных Наций: предоставление принимающими странами помещений для штаб-квартиры и других возможностей
Этот анализ будет вторым проведенным Группой анализом соглашений о штаб-квартире, заключенных организациями системы Организации Объединенных Наций.
Соглашения о штаб-квартире охватывают широкую совокупность различных вопросов, представляющих интерес для самих организаций, принимающих стран и других государств-членов, постоянных представительств и их сотрудников, а также для сотрудников организаций, других должностных лиц и их семей.
Хотя первый анализ сосредоточивался главным образом на воздействии соглашений о штаб-квартире на условиях труда сотрудников, данный второй анализ будет касаться вопросов предоставления принимающими странами помещений для штаб-квартир и других возможностей.
В нем будет предпринята попытка определить различия между положениями разных соглашений о штаб-квартире и оптимальные виды практики в связи с этим и вынести рекомендации о возможном согласовании таких положений.
Обзор системы управления и администрации региональных комиссий: Экономическая и социальная комиссия для Азии и Тихого океана
Группа проведет обзор системы управления и администрации ЭСКАТО, призванный способствовать нынешним усилиям по проведению реформ, предпринимаемым Комиссией, и укрепить эти усилия.
В ходе обзора будет предпринята попытка определить трудности, с которыми сталкивается Комиссия при осуществлении управления, ориентированного на конкретные результаты, и достигнутые ею успехи, а также изучить роль Комиссии в общих стратегических рамках экономического и социального развития в регионе Азии и Тихого океана с учетом значительного вклада в эту деятельность других региональных и финансовых организаций.
Пробелы с точки зрения надзора
Механизмы внутреннего надзора оказывают административным руководителям организаций системы Организации Объединенных Наций помощь в выполнении их обязанностей, а внешние надзорные органы оказывают государствам-членам помощь в проведении обзора системы управления и надлежащего функционирования этих организаций.
В рамках функции органов внутреннего надзора по расследованию основное внимание уделяется предполагаемым нарушениям.
Одна из целей этого доклада заключается в установлении того, имеются ли внутренние механизмы для рассмотрения утверждений о неправильных действиях должностных лиц из высших эшелонов организаций, и если это так, то являются ли такие механизмы достаточными и кто в конечном счете несет ответственность за определение результатов таких расследований.
В докладе будет также изучен вопрос о том, следует ли проводить обзоры деятельности существующих надзорных органов (Управление служб внутреннего надзора, Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам (ККАБВ), Комиссия по международной гражданской службе (КМГС), Объединенная инспекционная группа и Комиссия ревизоров), и если это так, то кто должен обладать полномочиями на проведение таких обзоров.
Кроме того, в докладе будет рассмотрен вопрос о том, в состоянии ли нынешние надзорные механизмы действовать в отношении серьезных рисков, которые могут возникать в системе Организации Объединенных Наций.
Охват медицинским страхованием сотрудников организаций системы Организации Объединенных Наций
Этот доклад был включен в программу работы Объединенной инспекционной группы на основании официальных предложений Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) и ЮНИДО.
Их озабоченность вытекает из того факта, что в контексте политики и практики, направленных на нулевой рост бюджета и принятых в рамках системы Организации Объединенных Наций, существенно увеличивающиеся расходы на медицинское страхование сотрудников и пенсионеров могут вскоре негативно влиять на потенциал организаций системы Организации Объединенных Наций в области осуществления основных программ.
В этом докладе Группа будет стремиться представить государствам-членам результаты всеобъемлющего обзора системы медицинского страхования сотрудников организаций системы Организации Объединенных Наций, ее сопоставления с оптимальными видами практики, принятыми в образованиях, не входящих в систему Организации Объединенных Наций, а также ряд жизнеспособных вариантов осуществления более эффективного контроля над сопутствующими бюджетными расходами без негативного воздействия на этот важный элемент общих условий службы в системе Организации Объединенных Наций.
Роль системы Организации Объединенных Наций в уменьшении опасности стихийных бедствий и принятии мер реагирования в связи с ними
Включение вышеуказанного пункта в программу работы Объединенной инспекционной группы на 2005 год вытекает из первоначального предложения ВОЗ провести исследование по вопросу о роли ВОЗ в уменьшении опасности стихийных бедствий и принятии мер реагирования в связи с ними, направленное, в частности, на установление более рациональных процедур оперативной мобилизации ресурсов в случае возникновения чрезвычайных ситуаций и содействие уменьшению опасности стихийных бедствий.
Объединенная инспекционная группа: а) определит задачи и цели системы Организации Объединенных Наций, а также руководящие принципы, установленные различными директивными органами организаций системы Организации Объединенных Наций и касающиеся помощи в случае возникновения чрезвычайных ситуаций, а также уменьшения опасности стихийных бедствий и восстановления; b) оценит, каким образом деятельность, предпринимаемая организациями системы Организации Объединенных Наций в этой области, осуществлялась наиболее экономичным образом при оптимальном использовании имеющихся ресурсов; и с) представит внешнюю оценку положения и возможностей для дальнейшего улучшения координации и последовательности мер реагирования системы Организации Объединенных Наций на страновом и глобальном уровнях в случае стихийных бедствий и возникновения сложных ситуаций.
В этом исследовании будут приняты во внимание, в частности, результаты текущей работы по созданию региональной системы раннего предупреждения, особенно в отношении цунами в Индийском океане и в регионе Юго-Восточной Азии, а также результаты институционального обзора трехстороннего соглашения между Управлением по координации гуманитарной деятельности, Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) и Межучрежденческим секретариатом Международной стратегии уменьшения опасности стихийных бедствий.
Внедрение управления, основанного на конкретных результатах, в Международной организации труда
Управляющий орган МОТ обратился к Генеральному директору МОТ с просьбой организовать проведение внешней оценки хода внедрения управления, основанного на конкретных результатах, в Международной организации труда и Международном бюро труда для представления на его рассмотрение в ходе его двести девяносто четвертой сессии, которая должна состояться в ноябре 2005 года.
Генеральный директор в свою очередь просил Объединенную инспекционную группу провести этот обзор.
Цель обзора заключается в оценке хода внедрения управления, основанного на конкретных результатах, в МОТ и представлении ряда выводов и рекомендаций управляющему органу с целью содействия ему в определении будущей направленности подхода к управлению, основанному на конкретных результатах, и согласовании этого подхода с оптимальными видами практики в рамках системы Организации Объединенных Наций и за ее пределами.
Вместе с тем данный обзор также предназначается для того, чтобы служить в качестве инструментария управления для Международного бюро труда, с тем чтобы оно могло более эффективно осуществлять политические решения и реализовывать практику в области управления, одобренные управляющим органом.
Сам обзор будет служить целям содействия получению организаторских познаний для улучшения результатов деятельности.
Воздействие добровольных взносов на осуществление программы
Это исследование, первоначально предложенное Продовольственной и сельскохозяйственной организацией Объединенных Наций (ФАО) и указанное в контексте мероприятий Группы в области оценки своего внутреннего управления, позволит оценить способы, методы и процедуры, которых придерживаются различные учреждения Организации Объединенных Наций для сбора добровольных взносов и улучшения мобилизации ресурсов, а также степень, в которой внебюджетные средства используются для осуществления основных видов деятельности в системе Организации Объединенных Наций.
Последующая деятельность в связи с серией докладов Объединенной инспекционной группы, касающихся операций по поддержанию мира
В своей резолюции 54/16 от 29 октября 1999 года Генеральная Ассамблея подчеркнула необходимость принятия эффективных последующих мер в связи с докладами Объединенной инспекционной группы.
К пятидесятой годовщине Организации Объединенных Наций Объединенная инспекционная группа подготовила серию докладов, касающихся операций по поддержанию мира.
Спустя десять лет представляется целесообразным предоставить в распоряжение государств-членов результаты анализа успехов и неудач, с которыми столкнулась Организация Объединенных Наций при осуществлении рекомендаций, содержащихся в этих докладах, особенно в области изучения коренных причин конфликтов и их предотвращения.
При подготовке этого последующего доклада Объединенная инспекционная группа, с учетом статьи 5 своего статута, будет стремиться к изучению новых возможностей для обеспечения большей эффективности деятельности Организации Объединенных Наций по поддержанию мира с точки зрения затрат.
Особое внимание будет уделено выводам Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам и таким инициативам последнего времени, как Альянс цивилизаций.
Приложение I
Состав Объединенной инспекционной группы
В 2004 году в состав Объединенной инспекционной группы входили следующие члены, чьи сроки полномочий истекают (или истекли) 31 декабря того года, который указан в скобках:
г-н Йон Горита (Румыния), Председатель (2005 год)
г-жа М. Дебора Уайнс (Соединенные Штаты Америки), заместитель Председателя (2007 год)
г-жа Дорис Бертранд (Австрия) (2005 год)
г-н Эвен Фонтейн Ортис (Куба) (2007 год)
г-н Сумихиро Куяма (Япония) (2004 год)
г-н Вольфганг Мюнх (Германия) (2005 год)
г-н Луи-Доминик Уэдраого (Буркина-Фасо) (2005 год)
г-н Тан Гуантин (Китай) (2007 год)
г-н Кристофер Томас (Тринидад и Тобаго)a
г-н Виктор Вислых (Российская Федерация) (2007 год)
г-н Мухаммад Юссуф (Объединенная Республика Танзания) (2007 год)
На 93-м  пленарном заседании на своей пятьдесят восьмой сессии 5 августа 2004 года Генеральная Ассамблея назначила членом Объединенной инспекционной группы г-на Таданори Иномату (Япония) со сроком полномочий, начинающимся 1 января 2005 года и истекающим 31 декабря 2009 года.
В соответствии со статьей 18 своего статута, предусматривающей, что Группа ежегодно избирает из числа инспекторов Председателя и заместителя Председателя, Группа избрала Йона Гориту (Румыния) Председателем и М. Дебору Уайнс (Соединенные Штаты Америки) заместителем Председателя на 2005 календарный год.
Приложение II
Штатное расписание и бюджет
Общий состав секретариата, обслуживающего Объединенную инспекционную группу, остается неизменным и включает 19 сотрудников, хотя завершение проектов в области информационных технологий позволило задействовать в 2004 году одного сотрудника по информационно-техническому обеспечению (С-3) в качестве сотрудника по проведению исследований (С-3) и тем самым укрепить исследовательский потенциал Группы.
В связи с этим в течение рассматриваемого периода (2004 год) должности были следующими: один сотрудник Д-2 (Исполнительный секретарь), два С-5 (старшие сотрудники по проведению исследований), три С-4 (сотрудники по проведению исследований), три С-3 (три сотрудника по проведению исследований) и десять сотрудников категории общего обслуживания, в том числе шесть младших сотрудников по проведению исследований.
Общий объем ассигнований для Объединенной инспекционной группы на 2004 год составил 4 885 000 долл.
США.
Ассигнования для ОИГ на 2004 год
Приложение III
Перечень участвующих организаций
В соответствии со своим статутом Объединенная инспекционная группа выполняет свои функции в интересах Организации Объединенных Наций, в том числе ее программ, фондов и управленийa, и в интересах следующих организаций, которые признали статут Группы в соответствии с его положениями:
Международная организация труда (МОТ)
Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций (ФАО)
Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО)
Международная организация гражданской авиации (ИКАО)
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ)
Всемирный почтовый союз (ВПС)
Международный союз электросвязи (МСЭ)
Всемирная метеорологическая организация (ВМО)
Международная морская организация (ИМО)
Всемирная организация интеллектуальной собственности (ВОИС)
Организация Объединенных Наций по промышленному развитию (ЮНИДО)
Всемирная туристская организация (ВТО)
Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ)
Приложение IV
Процентная доля участвующих организаций в расходах Объединенной инспекционной группы за 2004 год
A/58/343 и Add.1 и 2.
По состоянию на дату подготовки настоящего доклада были получены 12 ответов.
Группа считает «позитивно рассмотренными» те доклады, которые были либо высоко оценены, либо одобрены, либо приняты к сведению с удовлетворением управляющими органами ее участвующих организаций.
Решение 2004/269 Экономического и Социального Совета.
a Г-н Кристофер Томас ушел в отставку 30 июня 2004 года.
a Включая Детский фонд Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ), Конференцию Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД), Программу развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), Программу Организации Объединенных Наций по окружающей среде (ЮНЕП), Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА), Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности (УООННП), Мировую продовольственную программу (МПП), которая также является вспомогательным органом ФАО, Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР), Программу Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат), Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ), Центр по международной торговле (ЦМТ) и Управление Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов (ЮНОПС).
a Организация Объединенных Наций включает Секретариат Организации Объединенных Наций, Программу Организации Объединенных Наций по окружающей среде, Конференцию Организации Объединенных Наций по торговле и развитию, Программу Организации Объединенных Наций по населенным пунктам, Центр по международной торговле, Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций, Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ, Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности и Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев.
xviii
iii
iv
v