# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 55(b) повестки дня
Группы стран, находящихся в особой ситуации: конкретные действия в связи с особыми нуждами и проблемами развивающихся стран, не имеющих выхода к морю: итоги Международной конференции министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита и стран-доноров и представителей международных учреждений, занимающихся вопросами финансирования и развития, по вопросу о сотрудничестве в области транзитных перевозок
Письмо Постоянного представителя Армении при Организации Объединенных Наций от 28 ноября 2005 года на имя Генерального секретаря
Обращаюсь к Вам в связи с обсуждением пункта 55(b) повестки дня, озаглавленного «Группы стран, находящихся в особой ситуации: конкретные действия в связи с особыми нуждами и проблемами развивающихся стран, не имеющих выхода к морю: итоги Международной конференции министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита и стран-доноров и представителей международных учреждений, занимающихся вопросами финансирования и развития, по вопросу о сотрудничестве в области транзитных перевозок», которое состоялось в ходе 27-го заседания Второго комитета 10 ноября 2005 года.
На указанном заседании делегация Армении выступила с критикой инициативы строительства железнодорожной линии Карс-Ахалкалаки-Тбилиси-Баку, выдвинутой делегацией Азербайджана в качестве проекта, который «обеспечит беспрепятственное движение поездов из Европы во все страны региона и обратно».
Делегация Армении заявила, что эта инициатива носит исключительно политизированный характер и предусматривает строительство нового затратного объекта инфраструктуры, несмотря на уже существующие объекты и в обход их.
Железнодорожная ветка Карс-Гюмри-Тбилиси уже существует, и ее можно расконсервировать и ввести в действие практически бесплатно и в кратчайшие сроки.
Однако эта уже существующая железнодорожная ветка не используется, поскольку Турция и Азербайджан вот уже более 10 лет в одностороннем порядка держат закрытыми западную и восточную границы Армении, намереваясь использовать это для оказания политического и экономического давления.
В результате существующая и функционирующая железнодорожная ветка фактически исключена из региональной транзитной сети.
В ответ на заявление делегации Армении был высказан ряд ничем не подтвержденных обвинений, по которым, как мы считаем, нам необходимо дать разъяснения.
Была высказана точка зрения о том, что Армения, которая сначала якобы «решила выйти» из регионального сотрудничества, теперь жалуется на свою «изоляцию».
Такое заявление вселяет тревогу и является ложным.
Армения является членом всех региональных организаций и активным участником крупных региональных проектов, таких, как транспортный коридор «Европа-Кавказ-Азия» (ТРАСЕКА), Межгосударственный проект транспортировки нефти и газа в Европу (ИНОГЕЙТ), транспортный коридор «Север-Юг» и другие проекты, в которых Армения решила участвовать.
В то же самое время Армения отвергает любое предложение, которое требует чрезмерных политических уступок в обмен на участие в определенных энергетических проектах.
Попытка интерпретировать это сознательно принятое политическое решение не поддаваться шантажу как добровольную «изоляцию» являются не чем иным, как попыткой выдать желаемое за действительное.
Что касается заявления о «насущных потребностях Армении в области развития», то это служит еще одним проявлением тщетной надежды Азербайджана на то, что, если он будет проводить свою политику упорно и достаточно долго, то экономика Армении рухнет под политическим давлением.
Расчеты Азербайджана на то, что блокада Армении приведет к резкому ухудшению нашего социально-экономического положения, но к росту целиком зависящей от нефти азербайджанской экономики полностью не оправдались.
Наоборот, в Армении, которой удалось построить диверсифицированную экономику и добиться устойчивого роста экспорта без «голландской болезни», вот уже пятый год подряд отмечается стабильный экономический рост, выражающийся двузначной величиной.
Согласно Докладу о развитии человеческого потенциала за 2005 год по экономическим показателям Армения стоит на 83-м месте, гораздо выше всех своих непосредственных соседей.
Что касается утверждений Турции о том, что Армения не признает армянско-турецкую границу по Карсскому договору, то я хотел бы заявить следующее: «Вышеуказанный Договор был подписан в 1921 году между Турцией, с одной стороны, и Советскими Социалистическими Республиками Арменией, Азербайджаном и Грузией, с другой, при участии Российской Советской Федеративной Социалистической Республики.
После обретения независимости в 1991 году Республика Армения объявила себя правопреемницей Советской Социалистической Республики Армения, взяв на себя таким образом все правовые обязательства бывшей Республики.
В этой связи заявление о том, что «Армения отрицает Карсский договор», не имеет юридической силы, поскольку Республика Армения никогда его не денонсировала.
Что касается заявлений Турции о Декларации о независимости Армении, то здесь следует отметить, что ссылка на Западную Армению была сделана только в контексте признания геноцида армян в начале XX века в этом историческом географическом районе.
Кроме того, следует подчеркнуть, что Турция, этот ярый «защитник» Договора, постоянно нарушает положения этого Договора в том, что касается развития сообщения (статья 17), держа армянско-турецкую границу закрытой, что равносильно введению сухопутной блокады в отношении Армении.
Односторонние меры принуждения являются неприемлемыми в целом, и тем более в данном случае трудно оправдать такую политику, которую проводит страна, пытающаяся вступить на путь в направлении получения членства в Европейском союзе.
Что касается утверждения делегации Турции о том, что армянские суда свободно проходят через турецкие проливы и используют турецкие порты, то я хотел бы заявить, что в Республике Армения не зарегистрировано ни одно судно, поэтому она не может использовать какие-либо морские порты, включая турецкие.
В заключение я хотел бы вновь подтвердить точку зрения Армении о том, что политически мотивированные проекты, в которых не участвуют все государства региона, ни в коей мере не могут способствовать стабильности и процветанию Южного Кавказа.
Только подлинное региональное сотрудничество при участии всех стран и за счет восстановления и использования уже существующих объектов инфраструктуры позволит создать благоприятные условия для прочного мира и безопасности в регионе.
Буду признателен за распространение текста настоящего письма в качестве документа Генеральной Ассамблеи по пункту 55(b) повестки дня.
(Подпись) Армен Мартиросян Посол Постоянный представитель