# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(c) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о помощи, оказанной Сьерра-Леоне в области прав человека**
Записка Генерального секретаря
Генеральный секретарь имеет честь препроводить Генеральной Ассамблее доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека о помощи, оказанной Сьерра-Леоне в области прав человека, который представлен в соответствии с резолюцией 2005/275 Комиссии по правам человека и решением 2005/76 Экономического и Социального Совета.
Содержание
Введение
В своей резолюции 2005/76 Комиссия по правам человека просила Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека представить Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии и Комиссии на ее шестьдесят второй сессии доклад о помощи, оказанной Сьерра-Леоне в области прав человека, в том числе с учетом докладов Секции по правам человека Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне (МООНСЛ).
Положение в области прав человека
Доклады Генерального секретаря и Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека
После того как Верховный комиссар Организации Объединенных Наций по правам человека представил Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии доклад о помощи, оказанной Сьерра-Леоне в области прав человека (A/59/340), Генеральный секретарь представил Совету Безопасности двадцать третий (S/2004/724), двадцать четвертый (S/2004/965) и двадцать пятый (A/2005/273 и Add.1-2) доклады о МООНСЛ, а также доклад о межмиссионском сотрудничестве и возможных трансграничных операциях между МООНСЛ, Миссией Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ) и Операцией Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ) (S/2005/___).
В своем двадцать третьем докладе Генеральный секретарь отметил улучшение положения в области прав человека, однако указал, что оно подрывается наличием проблем в секторе правосудия из-за нехватки людских и материальных ресурсов и большого числа нерассмотренных дел.
В своем двадцать четвертом докладе Генеральный секретарь отметил, что, хотя общее положение в области прав человека продолжает улучшаться в условиях общей стабильной и безопасной обстановки, социально-экономическое положение в стране по-прежнему создает серьезные трудности для перспектив национального восстановления.
Генеральный секретарь также сообщил о представлении заключительного доклада Комиссии по установлению истины и примирению президенту Ахмаду Теджану Каббе о подписанном Специальным судом соглашении об исполнении приговоров, в соответствии с которым некоторые осужденные смогут отбывать наказание за пределами Сьерра-Леоне.
В своем докладе о межмиссионском сотрудничестве и возможных трансграничных операциях между МООНСЛ, ОООНКИ и МООНЛ Генеральный секретарь отметил, что коренные причины, а также последствия конфликтов в Кот-д'Ивуаре, Либерии и Сьерра-Леоне тесно переплетены и что для восстановления мира в этом субрегионе необходимо заняться решением целого ряда ключевых проблем как на национальном, так и субрегиональном уровнях.
МООНСЛ, МООНЛ и ОООНКИ следует активизировать сотрудничество в области прав человека.
В своем двадцать пятом докладе Генеральный секретарь сообщил о дальнейшем прогрессе в деле укрепления национального потенциала в области защиты и поощрения прав человека.
Хотя культура уважения прав человека пока еще не укрепилась, серьезных нарушений прав человека и гуманитарного права не было.
В своей резолюции 1610 (2005) от 30 июня 2005 года Совет Безопасности продлил мандат МООНСЛ до 31 декабря 2005 года.
В.
Право на жизнь и физическую неприкосновенность
Общая тенденция заключается в обеспечении большего уважения права на жизнь и физическую неприкосновенность.
Никаких сообщений о произвольных убийствах или внесудебных казнях или о широко распространенных и сохраняющихся случаях грубых нарушений прав человека в стране не поступало.
Как правило, утверждения о таких нарушениях расследуются и виновные преследуются в соответствии с законом.
В то же время реакция правительства в связи с рассмотрением ряда гражданских и политических вопросов, таких, как пограничные споры, жалобы на главных вождей или жалобы, связанные с выборами вождей, не всегда была своевременной и не соответствовала требованиям обеспечения транспарентности.
Наибольшее беспокойство вызывает сохраняющаяся «проблема Енга» — пограничный спор по вопросу о точной демаркации границы между Сьерра-Леоне и Гвинеей.
Жители нескольких деревень и поселков, располагающихся вдоль границы и исторически являющихся частью Сьерра-Леоне, были вынуждены оставить свои дома и имущество и искать убежища в прилегающих поселках и деревнях из-за притеснений и запугиваний со стороны гвинейских солдат.
В апреле 2005 года на непродолжительный период были арестованы пять военных наблюдателей Организации Объединенных Наций, а их съемочные камеры были конфискованы гвинейскими солдатами, вторгшимися в одну из пограничных деревень в округе Камбиа.
В национальном законодательстве по-прежнему предусмотрена смертная казнь, и 21 человек, в том числе две женщины, находящиеся в настоящее время в тюрьме «Падемба-Роуд» во Фритауне, ожидают исполнения смертных приговоров.
В своем докладе, представленном президенту 5 октября 2004 года, Комиссия по установлению истины и примирению рекомендовала отменить смертную казнь.
К сожалению, в своей «Белой книге», посвященной проекту по вопросам установления истины и примирения и опубликованной 28 июня 2005 года, правительство отвергло этот призыв, заявив, что оно будет применять это наказание только в отношении самых тяжких преступлений.
После продолжительных задержек начался и сейчас идет процесс судебного преследования 67 бывших комбатантов бывшего Объединенного революционного фронта (ОРФ) и 34 так называемых «вестсайдских парней», содержащихся под стражей с 2002 года.
Политических заключенных нет.
Однако есть один журналист, приговоренный к лишению свободы на основании закона, который предусматривает уголовное наказание за поведение, связанное с реализацией прав на свободу выражения мнения.
В докладе Комиссии по установлению истины и примирению рекомендуется отменить законы, которые квалифицируют как уголовное преступление действия, связанные с осуществлением свободы слова.
С.
Инвалиды
Одной из печально известных особенностей конфликта в Сьерра-Леоне является причинение увечий гражданским лицам и наличие среди них лиц с ампутированными конечностями.
Сохраняется трудная задача реинтеграции людей, получивших ранения в ходе войны.
Многие инвалиды и раненые, положение которых дополнительно усугубляется из-за отсутствия основных услуг, и прежде всего надлежащего медицинского обслуживания, чистой питьевой воды и отвечающих необходимым требованиям учебных заведений для их детей, начали побираться на улицах Фритауна и других крупных городов страны.
Многие инвалиды и раненые располагаются в лагерях, созданных Норвежским советом по делам беженцев в рамках проекта обеспечения жильем и переселения инвалидов и раненых.
Мировая продовольственная программа (МПП) и неправительственные организации (НПО) поддерживали инвалидов и раненых, находящихся в этих лагерях, предоставляя им продовольственные пайки, непродовольственные товары и медицинские услуги вплоть до июня 2004 года.
Отсутствие поддержки этим лагерям обусловило постепенное сокращение числа находившихся в них лиц.
В лагере Абердин, в котором в 1999 году первоначально проживало 230 зарегистрированных инвалидов, в настоящее время насчитывается только 37 человек.
Численность населения лагеря Графтон, находящегося на окраине Фритауна, сократилась со 115 до 75 человек.
Я буду и впредь настоятельно призывать правительство Сьерра-Леоне, в сотрудничестве с международным сообществом, уделять первоочередное внимание разработке и осуществлению программ, направленных на удовлетворение особых потребностей лицам с увечьями и их иждивенцев, прежде всего женщин и детей, находящихся на их попечении, и особенно тех лиц, которые стали объектом полового насилия и/или которым были причинены тяжкие травмы.
В своем докладе Комиссия по установлению истины и примирению рекомендует предоставлять комплексную компенсацию инвалидам и раненым, обеспечивая удовлетворение их потребностей в таких областях, как здравоохранение, пенсионное обеспечение, образование, профессиональная подготовка и микрокредитование.
Хотя правительство приняло эти рекомендации, оно медленно выполняет их из-за недостатка ресурсов и поддержки со стороны международного сообщества.
Права детей
Определенный прогресс отмечался в деле реализации прав детей.
Почти все похищенные и разлученные дети воссоединились со своими семьями.
При поддержке МООНСЛ, Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) и других доноров продолжился процесс строительства или восстановления школ, и многие дети вновь начали посещать их.
МООНСЛ продолжала озвучивать проблемы детей их собственными голосами, используя для этого регулярную радиопрограмму «Голос детей».
Однако дети по-прежнему остаются уязвимой группой в Сьерра-Леоне.
Комбинированное воздействие традиционных видов практики, неграмотности, нищеты и нехватки надлежащих учебных заведений в сочетании с отсутствием основных социальных услуг по-прежнему не позволяет многим детям пользоваться правами и свободами, предоставленными им Конвенцией о правах ребенка.
Положение особенно серьезно в случае девочек.
Они по-прежнему являются объектом применения таких традиционных видов практики, как калечащие операции на женских половых органах, многие из них не ходят в школу или вынуждены досрочно покидать ее, и нередко их заставляют вступать в ранние и принудительные браки.
Во многих частях страны девочек в возрасте до 14 лет заставляют выходить замуж за мужчин, которые по возрасту могли бы быть их отцами и дедами.
В этих условиях традиции и культура серьезно ограничивают право девочек на выражение собственного мнения, и поэтому они продолжают страдать молча.
Еще одним серьезным препятствием на пути осуществления прав детей являются высокие показатели отсева, прежде всего девочек, из школ среднего уровня.
Это положение усугубляется нехваткой средних школ в сельских районах, в результате чего возможности продолжения образования за рамками начального уровня ограничены.
Во многих сельских районах дети, завершившие начальное образование, вынуждены перебираться в другие районы для посещения средней школы или по нескольку часов ходить пешком в школы, располагающиеся в соседних городах.
Из-за этого они подвергаются различным опасностям, включая изнасилования и другие формы полового насилия.
Родители, прежде всего в сельских районах, предпочитают использовать своих детей, особенно девочек, для выполнения домашних обязанностей или в качестве помощников в хозяйстве вместо того, чтобы посылать их в школу.
В настоящее время правительство реализует политику, направленную на обеспечение бесплатного образования и учебных материалов для девочек, посещающих средние школы в северных и восточных провинциях.
Организованная правительством кампания под девизом «Направьте ваших девочек в школу» и экспериментальная программа Соединенных Штатов по предоставлению стипендий для обучения девочек, предназначенная для 3000 девочек младшего школьного возраста в Порт-Локо, стали важными инструментами в борьбе с ранними и принудительными браками и в оказании поддержки образованию для девочек.
Другие позитивные инициативы в этой области осуществлялись Форумом африканских женщин-педагогов (ФАЖП), «Планом Сьерра-Леоне» и Международным агентством развития (МАР).
Также следует отметить, что Африканский банк развития оказал поддержку учебному проекту «САБАБУ» по восстановлению учреждений базового образования и развитию у детей основных навыков на период до 2007 года.
Тем не менее по-прежнему много детей, которые не имеют доступа к базовому образованию из-за отсутствия учебных заведений, материалов и пособий, а также подготовленных и квалифицированных преподавателей.
В Сьерра-Леоне сохраняются давние проблемы безнадзорности детей, жестокого отношения к ним и полового насилия.
По сообщениям Отдела по вопросам защиты детей МООНСЛ, возросло число известных случаев полового насилия в отношении детей, в ряде случаев в возрасте шести лет.
В период с апреля 2002 года по июнь 2005 года НПО «Международное сотрудничество» (КООПИ) зарегистрировала 1000 жертв полового насилия в округе Коно и в Западной области.
ЮНИСЕФ поддерживает деятельность Международного комитета спасения, предоставляющего медицинскую помощь и консультации жертвам.
Правительству рекомендуется распространить на сельские общины практику создания групп поддержки семьи в полицейских участках.
Одной из областей, вызывающих озабоченность, является система отправления правосудия в отношении несовершеннолетних.
Продолжают поступать сообщения об арестах несовершеннолетних лиц, их содержании под стражей в полицейских участках, проведении открытых судов над ними и вынесении приговоров о лишении их свободы без участия сотрудников по вопросам пробации министерства социального обеспечения, по проблемам равенства полов и по делам детей в нарушение совместного протокола, подписанного полицией и этим министерством.
Например, в Макени 14-летний мальчик был обвинен в краже 11 000 леоне (приблизительно 4 долл.
США).
В апреле 2005 года магистратский суд Макени признал его виновным и приговорил к 18 месяцам лишения свободы, не позволив ему воспользоваться услугами адвоката и не известив ни его родителей, ни департамент по вопросам пробации министерства.
Для отмены приговора и освобождения ребенка потребовалось вмешательство Секции МООНСЛ по правам человека и Комитета по правам человека Бомбали.
Другая проблема связана с совместным содержанием несовершеннолетних и взрослых лиц в местах лишения свободы и в тюрьмах, а также слишком частым заключением под стражу несовершеннолетних правонарушителей.
ЮНИСЕФ финансирует деятельность международной НПО по вопросам защиты детей в целях обеспечения подготовки сотрудников департаментов, занимающихся вопросами отправления правосудия в отношении несовершеннолетних, и более активного использования альтернативных вариантов, включая традиционные судебные процедуры.
ЮНИСЕФ также предоставляет финансовые средства министерству социального обеспечения, по проблемам равенства полов и по делам детей для содействия освобождению нарушивших закон детей под залог в тех округах, в которых отсутствуют изоляторы временного содержания или официальные центры реабилитации.
Как отмечалось в моем последнем докладе, в Сьерра-Леоне существует только один изолятор временного содержания и одна официальная исправительная школа для несовершеннолетних.
Оба учреждения располагаются во Фритауне и не отвечают минимальным международным стандартам.
Не завершено строительство второго изолятора в Бо, осуществляемое за счет средств, выделенных МООНСЛ и ЮНИСЕФ.
Единственная существующая в настоящее время официальная исправительная школа была создана в 1947 году и рассчитана на 150 человек, однако в настоящее время в ней нет помещений для занятий, водопровода и ограждения.
Детей кормят один раз в день.
Поэтому многие из них покидают ее и, как правило, больше не возвращаются туда.
Серьезный характер в Сьерра-Леоне по-прежнему носит проблема торговли людьми, прежде всего детьми, как внутри страны, так и за ее пределами.
Гражданская война привела к такой ситуации, когда дети стали особо уязвимыми в этом плане.
Правительство продемонстрировало определенную готовность заняться этой проблемой, и парламент принял закон о борьбе с торговлей.
В сотрудничестве с Секцией МООНСЛ по правам человека правозащитные НПО приступили к осуществлению мероприятий по улучшению информированности и осведомленности, в том числе путем организации практикумов и пропагандистской деятельности в средствах массовой информации.
Сохраняется и проблема детского труда.
Детей по-прежнему завлекают на работу в районы добычи алмазов, в том числе в подземных шахтах, при этом их рабочий день весьма продолжителен, а заработная плата очень низка, и трудятся они в опасных условиях.
Большую обеспокоенность по-прежнему вызывает проблема беспризорных детей — еще одно наследие десяти лет вооруженного конфликта в Сьерра-Леоне.
Они лишены ухода и поддержки родителей и живут на улицах Фритауна, занимаясь попрошайничеством, проституцией или другими видами преступной деятельности.
Большое число беспризорных детей также обусловлено массовой нищетой, затрагивающей более 70 процентов населения, т.е. лиц, которые проживают менее чем на 1 доллар в день.
ЮНИСЕФ и Национальная комиссия по делам пострадавших от войны детей также разработали ряд специальных программ для решения проблемы беспризорных детей путем содействия их воссоединению с родителями при помощи участвующих в этой деятельности НПО.
Экономическое планирование серьезно затрудняется отсутствием статистической информации в стране, где значительная часть населения не имеет свидетельств о рождении.
В рамках одной программы ЮНИСЕФ была оказана помощь в регистрации 23 000 детей в округе Камбиа, Северная провинция, и 18 000 детей в округе Моямба, Южная провинция.
Однако эту программу необходимо распространить и на остальную территорию страны и разработать рассчитанные на долгосрочную перспективу решения.
По-прежнему широко распространены телесные наказания, которые применяются дома и в школах и используются по распоряжению судов.
В июне 2005 года по приказу магистрата в Порт-Локо в ходе открытого суда 12-летняя девочка была приговорена к 12 ударам плетью по спине.
Создание клубов по правам человека в средних школах силами Секции МООНСЛ по правам человека содействовало улучшению информированности общин и детей.
Такие клубы были созданы в пяти средних школах округа Порт-Локо, трех школах округа Магбурака, двух школах в Кабале, округ Коинадугу, и в четырех школах в Кенеме.
Планируется создание новых клубов в средних школах и остальных восьми округов.
Законодательные инициативы, направленные на улучшение положения в области прав человека детей, осуществлялись медленно.
Законопроект о правах ребенка, подготовленный при международной поддержке, по-прежнему находится у Генерального прокурора и министра юстиции и еще не представлен в парламент.
Советник по вопросам защиты детей в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря продолжал оказывать правительству техническую помощь в деле защиты детей и участвовал в организации профессиональной подготовки и укреплении потенциала в сфере защиты детей и прав детей в интересах правительственных и неправительственных учреждений и общин.
Е.
Насилие на сексуальной почве и права женщин
Отмечается расширение информационно-пропагандистской деятельности по женской проблематике, однако она должна дополняться конкретными законодательными мерами.
В настоящее время правительство готовит свой первоначальный доклад Комитету по ликвидации дискриминации в отношении женщин, хотя оно ратифицировало Конвенцию о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин в ноябре 1988 года.
В сотрудничестве с организациями гражданского общества и правительством парламентский Комитет по правам человека завершил проведение во Фритауне и провинциях общенациональных консультаций по вопросу осуществления Конвенции.
Парламенту еще предстоит рассмотреть законопроект, разработанный по итогам этих консультаций.
Кроме того, законопроект по вопросам полового насилия, подготовленный Комиссией по правовой реформе, также находится у Генерального прокурора и министра юстиции и пока не представлен парламенту.
Юридическая комиссия приступила к проведению консультаций в целях подготовки закона о насилии в быту, и она также завершает работу над законопроектом по вопросам наследования, правопреемства и брачно-семейного права.
Продолжает увеличиваться число лиц, осужденных судами за правонарушения, связанные с насилием на сексуальной почве.
Со времени представления моего последнего доклада было вынесено еще девять приговоров за насилие по гендерному признаку и насилие на сексуальной почве.
Что касается технической помощи, то Отдел по улучшению положения женщин осуществил две учебных программы для сотрудников министерства социального обеспечения по проблемам равенства полов и по делам детей и для координаторов других министерств, занимающихся гендерной тематикой.
Эти практикумы проходили в рамках последующей деятельности по итогам миссии, проведенной в октябре 2004 года экспертами Комитета по улучшению положения женщин в целях оценки хода осуществления Конвенции правительством Сьерра-Леоне.
Несмотря на ограниченный успех, культурные традиции и сохранение в ряде областей дискриминационных законов, направленных против женщин, по-прежнему препятствуют полной реализации и осуществлению прав женщин.
Нищета, которая особенно сильно сказывается на положении женщин, усугубляет эту ситуацию.
Женщины все еще крайне низко представлены в органах власти.
На их долю приходится лишь 11 процентов мест в новых советах местного самоуправления.
Женщины занимают только 18 из 124 мест в парламенте.
Что касается высокопоставленных сотрудников гражданской службы, то здесь женщины занимают только 8 из 125 должностей.
В настоящее время типичными для жизни женщин в Сьерра-Леоне по-прежнему являются насилие в быту, изнасилования и другие формы насилия на сексуальной почве.
Традиции, обычаи и невежество только способствуют проявлениям насилия и жестокого обращения, а также препятствуют заявлению о них и проведению расследования полицией.
Большинство случаев бытового насилия, широко распространенного в округах Бомбали, Кенема и Коно, не доводится до сведения властей, поскольку жертвы опасаются остракизма.
Некоторые жертвы также отказываются сотрудничать с властями в деле привлечения к ответственности их супругов, допускающих в отношении них насилие.
Чтобы положить конец этой тенденции и в конечном итоге обратить ее вспять, окружные комитеты по правам человека и НПО, в частности Международный комитет спасения, приступили к проведению кампании просвещения общественности для улучшения информированности по вопросам прав женщин.
Эта кампания проводится под эгидой министерства социального обеспечения.
Ее дополняет деятельность созданных Международным комитетом спасения центров «Радуга», которые предоставляют убежище и правовую и медицинскую помощь жертвам полового насилия и насилия на сексуальной почве.
Такие центры были созданы во Фритауне, Коиду и Кенеме.
Хотя центры «Радуга» оказались очень полезными в деле оказания помощи жертвам полового насилия и насилия на сексуальной почве, они действуют только в трех районах.
Следует расширить охват территории страны и предоставлять жертвам бóльшую поддержку.
В этой связи правительству необходимо создать комплексную систему помощи жертвам изнасилований и насилия по половому и гендерному признаку, которая обеспечит привлечение виновных к ответственности.
Другой широко распространенный вид практики, который основывается на культурных традициях, — это калечащие операции на женских половых органах.
Хотя давно уже ведется кампания по улучшению информированности общественности в данной области, отмечается очень незначительный прогресс в сокращении масштабов такой практики.
По-прежнему крайне необходимо, чтобы правительство приняло надлежащее законодательство для борьбы с этим укоренившимся злом.
В своем последнем докладе Генеральной Ассамблее я упомянул о деле 19-летней девушки, которая, как утверждалось, подверглась нападению со стороны миротворцев МООНСЛ и была убита ими в апреле 2004 года (А/59/340, пункт 32).
К настоящему времени расследование еще не завершено, и какие-либо обвинения не предъявлены.
Комиссия по расследованию, учрежденная МООНСЛ, еще не представила свой доклад.
Беженцы, интернированные лица и лица, перемещенные внутри страны
Из Гвинеи и Либерии большинство беженцев было репатриировано.
Однако продолжается процесс добровольной репатриации остальных беженцев из соседних стран, осуществляемый под эгидой Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) и Национальной комиссии социальных мер.
В июне 2005 года Международный комитет Красного Креста (МККК) установил наличие в Гвинее 250 беспризорных детей из Сьерра-Леоне.
Сто из них были обнаружены и возвращены в их семьи, а остальных еще предстоит найти.
По сообщениям МККК, еще 100 детей проживают у родственников в таких условиях, которые делают их уязвимыми перед насилием.
В настоящее время целевая группа в составе представителей ЮНИСЕФ, министерства социального обеспечения и УВКБ разрабатывает варианты репатриации всех этих детей.
Хотя большинство лиц, перемещенных внутри страны в результате гражданской войны, вернулись к себе домой в свои родные места или добровольно переселились в другие районы, многие граждане Сьерра-Леоне продолжают незаконно проживать во временных строениях, располагающихся вдоль основных дорог Фритауна и городов в провинциях, в плохих условиях.
Для решения проблем, создаваемых незаконными поселениями, правительство приступило к осуществлению операции «Свободный поток», которая предусматривает снос временных строений и принудительное выселение всех их жителей.
Это мероприятие все еще продолжается; нет необходимости говорить, что такие меры правительства должны сопровождаться предоставлением реальных альтернатив выселяемым лицам.
24 марта 2005 года правительства Сьерра-Леоне и Либерии подписали меморандум о взаимопонимании, касающийся репатриации 397 бывших либерийских комбатантов, которые были интернированы в лагерях Мапе и Мафанта в округах Порт-Локо и Тонколили.
Добровольная репатриация завершилась к концу апреля.
Однако в Сьерра-Леоне по-прежнему остается значительное число либерийских беженцев, в том числе 13 122 человека в округе Кенема, из которых 6588 находятся в лагере для беженцев Ларго и 6535 — в лагере Тобанда.
Экономические, социальные и культурные права
Постконфликтная обстановка в Сьерра-Леоне характеризуется массовой нищетой, высокими уровнями неграмотности (более 80 процентов) и вызывающим беспокойство высоким уровнем безработицы среди молодежи, большая часть которой — это бывшие комбатанты.
Комплексное обследование домашних хозяйств, проведенное Статистическим управлением, свидетельствует о том, что 70 процентов населения проживают менее чем на 1 долл.
в день.
В большинстве районов страны нет таких базовых услуг, как снабжение питьевой водой и электричеством, а службы здравоохранения и образования развиты слишком слабо.
Несмотря на улучшение ситуации в секторе добычи алмазов, сохраняются опасения в плане угроз здоровью и других нарушений прав человека в горнодобывающем секторе.
Например, в Коиду, округ Коно, разработка кимберлитового месторождения осуществляется прямо в населенной местности.
Жизнь людей в этих общинах, включая работу школ, нарушается, когда их силой выселяют из их домов, и им приходится искать кров в других местах во время проведения взрывных работ.
Необходимо рассмотреть вопросы воздействия горнодобывающей деятельности на окружающую среду и права человека и особенно бедственное положение тех лиц, которые вынуждены оставлять свои дома из-за проведения взрывных работ.
Деятельность Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне в области прав человека
Секция МООНСЛ по правам человека
Мандат Секции МООНСЛ по правам человека включает мониторинг, проведение расследований и подготовку отчетов, осуществление профессиональной подготовки и укрепление потенциала, информационно-пропагандистскую деятельность и техническое сотрудничество.
В преддверии вывода МООНСЛ в рамках «стратегии ухода» производится укрепление национального потенциала в области прав человека путем привлечения населения Сьерра-Леоне к правозащитной деятельности и поощрения создания соответствующих национальных учреждений.
Комитеты по правам человека уже учреждены в 10 из 12 округов, включая в том числе во Фритауне для Западной области.
Предполагается, что в рамках текущих программ по крайней мере 750 наблюдателей за положением в области прав человека как минимум от 300 организаций гражданского общества пройдут к декабрю 2005 года подготовку по вопросам прав человека, демократии и верховенства права.
В области технического сотрудничества секция МООНСЛ по правам человека содействует осуществлению проекта Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ) в поддержку последующих мероприятий Комиссии по установлению истины и примирению.
Это включает завершение работы над докладом и его распространение и проведение мероприятий по информированию общественности о его выводах и рекомендациях.
В целях обеспечения непрерывности процесса разработки программ по вопросам прав человека МООНСЛ также поддерживает информационно-пропагандистскую деятельность в связи с учреждением Национальной комиссии по правам человека, которое было одобрено парламентом.
В плане координации Секция по правам человека является полноправным членом страновой группы Организации Объединенных Наций (СГООН) и возглавляет ее Комитет по правам человека и Тематическую группу по правам человека.
Она также участвует в деятельности по включению вопросов прав человека в работу различных учреждений Организации Объединенных Наций.
На уровне округов местные правозащитные отделения включены во все сети межучрежденческого сотрудничества и обеспечивают создание в них соответствующего потенциала.
Секция по правам человека также тесно координирует свою деятельность с работой других секций Миссии, особенно с сотрудниками по гендерным вопросам и защите детей в канцелярии Специального представителя Генерального секретаря, Гражданской полиции Организации Объединенных Наций (СИВПОЛ), а также с Секцией общественной информации и Секцией по гражданским вопросам.
Кроме того, она также является партнером в деле осуществления ряда финансируемых УВКПЧ проектов в рамках его комплексной программы помощи Сьерра-Леоне в области прав человека.
В соответствии с этой программой УВКПЧ содействует созданию справочных библиотек по вопросам прав человека и юридическим вопросам, проведению различных учебных мероприятий по вопросам мониторинга, отчетности, последующей деятельности и выполнения рекомендаций договорных органов, а также распространению доклада Комиссии по установлению истины и примирению и освещению его выводов и рекомендаций.
Деятельность в округах
Секция МООНСЛ по вопросам прав человека имеет отделения в 10 из 12 округов.
В рамках своей «стратегии ухода» она подготовила и направила во все окружные отделения национальных сотрудников для работы под руководством международных сотрудников по правам человека.
Вся деятельность согласно мандату МООНСЛ осуществляется одновременно во Фритауне и в 12 округах.
Местные аспекты работы Секции по правам человека учитываются благодаря активному сотрудничеству с местными НПО в деле мониторинга, проведения расследований и подготовки отчетов по проблемам прав человека.
Мероприятия в области подготовки кадров и укрепления потенциала в округах по-прежнему ориентированы на государственных служащих, особенно на сотрудников правоохранительных органов, полиции, военнослужащих, работников тюрем и судов, а также представителей групп гражданского общества.
Секция на регулярной основе использует радио МООНСЛ и другие общинные радиостанции в округах для расширения и укрепления своих информационно-пропагандистских мероприятий в области прав человека.
Мандат МООНСЛ в области прав человека предусматривает создание и использование обширной сети партнерских отношений с местными и международными НПО, местными органами власти, школами и преподавателями.
Секция по правам человека участвует в еженедельных заседаниях Окружного комитета по вопросам безопасности (ДИСЕК), ежемесячных заседаниях Комитета по вопросам защиты детей министерства социального обеспечения, по проблемам равенства полов и по делам детей, заседаниях Совета по вопросам сотрудничества с полицией, а также в ежемесячных межучрежденческих координационных совещаниях Национальной комиссии социальных мер.
Она также сотрудничает с Группой поддержки переходного процесса Программы развития Организации Объединенных Наций (ПРООН), которая является одним из подразделений СГООН, призванным координировать деятельность в рамках программы децентрализации функций управления и поддержки недавно созданных окружных советов.
Контроль за функционированием судов, тюрем и полицейских участков
Судебная система в целом является слабой и менее эффективной, чем она могла бы быть после нескольких лет присутствия Организации Объединенных Наций.
Основные проблемы связаны с нехваткой надлежащих людских и материальных ресурсов.
Это находит проявление в огромном числе нерассмотренных дел, чрезмерных задержках с рассмотрением дел, в том числе уголовных, и продолжительных сроках содержания под стражей до суда.
Система отправления правосудия в отношении несовершеннолетних практически отсутствует.
Например, наблюдатели МООНСЛ по вопросам прав человека сообщили, что в тюрьме Макени имели место несколько случаев содержания под стражей до суда в течение сроков, составлявших от шести месяцев до трех лет.
В Кенеме отсутствие судьи привело к тому, что в период с ноября 2004 года по апрель 2005 года высокий суд не проводил заседаний почти шесть месяцев.
По этой же причине суд в округе Бомбали не заседал на протяжении почти четырех месяцев.
Чтобы продемонстрировать серьезный характер этой проблемы в своем докладе о положении дел от 19 мая 2005 года Главный судья отметил, что из пяти судей Верховного суда лишь он один является активным членом.
Другие четыре судьи были назначены повторно после их выхода в отставку на основе одногодичного контракта.
Для решения проблемы нехватки сотрудников судебной системы правительство за счет финансовых средств ПРООН обеспечило подготовку и назначение мировых судей во всех округах, с тем чтобы содействовать рассмотрению дел на уровне магистратов.
В то же время Главный судья справедливо отметил, что следует разрешать мировым судьям выполнять обязанности магистратов в качестве обычной практики, а не в качестве исключения, поскольку это противоречит духу и букве законов Сьерра-Леоне.
Для решения давно назревшей проблемы нехватки судей и магистратов между судебным аппаратом и ПРООН было достигнуто соглашение об оказании финансовой помощи в целях создания национального судебного института, который, среди прочего, будет обеспечивать подготовку выпускников юридических учебных заведений, которые не отвечают требованиям для поступления в Юридическую школу Сьерра-Леоне, в целях их подготовки к экзаменам для зачисления в коллегию адвокатов.
Этот курс, который первоначально будет вестись преподавателями Юридической школы Сьерра-Леоне, будет длиться шесть месяцев и позволит получить диплом об окончании высших юридических курсов.
Затем успешно завершившие обучение кандидаты будут назначаться на должности магистратов.
После начала полномасштабной деятельности данный институт займется также подготовкой всех работников судебной системы, включая судей.
Пока же рассматривается вопрос о привлечении практикующих барристеров в качестве работающих неполный день магистратов на коммерческой основе, с тем чтобы рассмотреть накопившиеся в судах дела.
Постепенно улучшается и укрепляется судебная система в области обычного права, и в настоящее время происходит процесс расширения и поощрения деятельности по передаче апелляций из судов обычного права в статутные суды письменного производства.
Министерство по вопросам международного развития (ММР) Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии выделило для судебного сектора 25 млн.
фунтов стерлингов на цели реформы и улучшения системы отправлении правосудия.
Сейчас под эгидой комитета по делам судебной системы, включающего представителей ММР, МООНСЛ, ПРООН и правительства, проходят консультации по таким вопросам, как кодификация национального законодательства, кодификация заключений Верховного суда, разработка обычных законов и практики и профессиональная подготовка и укрепление потенциала работников полицейских и тюремных органов.
Осуществляемые на постоянной основе мероприятия в области профессиональной подготовки и укрепления потенциала для сотрудников сил безопасности дают свои результаты, о чем свидетельствуют профессионализм сотрудников полиции и уважение и соблюдение ими международных норм в области прав человека.
К настоящему времени гражданская полиция (СИВПОЛ) подготовила более 9000 сотрудников по различным аспектам поддержания правопорядка, в том числе по международным нормам в области прав человека.
Одна из областей, в которых деятельность полиции характеризуется существенным прогрессом, связана с рассмотрением семейных и бытовых проблем, для чего были учреждены специальные группы поддержки семьи.
Пока эти группы существуют в 21 отделении полиции и 34 полицейских участках и в их работе по всей стране задействовано 152 подготовленных сотрудника.
Благодаря подготовке, организованной МООНСЛ, ММР и ЮНИСЕФ, эти сотрудники играют ведущую роль в расследовании и рассмотрении дел о насилии в отношении женщин и детей, а также содействуют повышению информированности общественности по этим проблемам.
Несмотря на успешную деятельность таких групп во Фритауне и крупных городах, их еще предстоит создать в округах, а там, где они существуют, они испытывают острую нехватку ресурсов.
В этой связи и нередко возникают проблемы, обусловленные давлением со стороны общин, что порой ограничивает возможности групп поддержки семьи в расследовании дел.
Несмотря на общее улучшение работы полиции, в ряде областей по-прежнему сохраняются недостатки, которые в основном заключаются в совместном содержании под стражей несовершеннолетних и взрослых правонарушителей, нерегулярном участии министерства социального обеспечения, по проблемам равенства полов и по делам детей или групп поддержки семьи в рассмотрении вопросов, касающихся несовершеннолетних лиц, содержания под стражей дольше установленных законом сроков и перевода подозреваемых лиц в тюрьмы без надлежаще оформленных постановлений судов.
Также предпринимаются усилия для улучшения отношений между полицией и общинами путем создания советов по вопросам сотрудничества с полицией.
Проведенное Секцией МООНСЛ по правам человека в мае 2005 года комплексное обследование условий содержания в тюрьмах показывает, что здесь существует пять основных проблем, которые могут варьироваться в различных учреждениях, а именно: отсутствие доступа к безопасной питьевой воде, плохое состояние медицинских пунктов и низкий уровень медицинского обслуживания, ограниченные возможности для осуществления программ реабилитации, переполненность, слабый контроль и управление и отсутствие доступа к адвокатам.
Следует принять меры по устранению этих недостатков, с тем чтобы тюрьмы стали не просто местами отбытия наказания, а учреждениями реформирования и реабилитации.
Профессиональная подготовка и укрепление потенциала
В рамках своей комплексной программы помощи Сьерра-Леоне в области прав человека УВКПЧ финансирует учебную программу, осуществляемую Секцией МООНСЛ по правам человека.
Эта программа предназначается для местных организаций и связанных с ними структур.
Участие местных групп в работе комитетов по правам человека, учрежденных в различных округах, способствовало определению слушателей и отслеживанию их достижений, а также организации наставнической работы.
К настоящему времени в рамках этого проекта подготовлены 305 наблюдателей по вопросам прав человека, представляющих 176 организаций.
Учебные занятия проводились в пяти основных центрах (Кенема, Макени, Коиду, Фритаун и Моямба).
Предполагается, что к концу занятий пользу от этой программы получат как минимум 750 наблюдателей за положением в области прав человека, представляющих все округа.
Обучение в рамках финансируемого УВКПЧ проекта включало также подготовку докладов договорным органам и выполнение их рекомендаций.
Этот аспект обучения отвечает конкретным потребностям наращивания потенциала Сьерра-Леоне, которая, хотя и подписала различные договоры по правам человека, не в состоянии выполнять свои обязательства по представлению докладов в соответствии с этими документами.
В этой связи 14-17 июня 2005 года во Фритауне прошли занятия, посвященные вопросам подготовки докладов о выполнении договоров.
Их участники представляли, помимо прочего, парламент и министерства иностранных дел, юстиции, социального обеспечения, по проблемам равенства полов и по делам детей, труда, образования и обороны.
В развитие этой работы Секция МООНСЛ по правам человека оказывает правительству содействие в подготовке директивного документа по вопросам представления докладов договорным органам и в разработке процедуры, обеспечивающей участие всех заинтересованных сторон, включая НПО.
В дополнение к комплексным учебным программам для членов комитетов по правам человека отделения по правам человека в различных округах также осуществляют учебные программы в конкретных областях для местных групп и участвуют в реализации информационно-пропагандистских программ, предназначенных для их соответствующих общин.
Многие мероприятия в округах осуществляются в сотрудничестве с другими организациями, в том числе и международными НПО.
Для содействия сотрудничеству и координации с местными группами и различными правозащитными субъектами Секция по правам человека обеспечивает секретариатскую поддержку в связи с проведением ежемесячных совещаний находящегося во Фритауне комитета по правам человека, включающего представителей правозащитных и выступающих за демократию организаций во Фритауне и Западной области.
В округах такую поддержку оказывают сотрудники по правам человека, работающие в месте расположения соответствующего комитета по правам человека.
Секция по правам человека продолжает оказывать помощь и поддержку работе международных правозащитных НПО, таких, как «КЭЙР интернэшнл», «Каритас», «Глобальные права», Международное движение в защиту детей, «Коопи» и Международный комитет спасения, посредством профессиональной подготовки и укрепления потенциала, и в настоящее время некоторые их этих организаций также обеспечивают подготовку других лиц в округах.
Техническое сотрудничество и информационно-пропагандистская деятельность
В рамках комплексной программы помощи, оказываемой УВКПЧ Сьерра-Леоне в сотрудничестве с Советом библиотек Сьерра-Леоне, Секция МООНСЛ по правам человека создает справочные библиотеки по вопросам прав человека и юридическим вопросам в трех округах страны — Бо, Макени и Кенема.
Этот совет выделил места для создания библиотек, а УВКПЧ/МООНСЛ предоставят книги, необходимые материалы и средства.
Созданные библиотеки будут использоваться не только правозащитными и выступающими за демократия НПО, но и практикующими юристами, студентами и широкой публикой.
В рамках этого же проекта книги и справочные материалы по вопросам прав человека будут предоставлены судебной библиотеке, коллегии адвокатов, парламенту и основным учебным заведениям страны, включая Юридическую школу Сьерра-Леоне, университетский колледж Нджалы и технический колледж Милтона Маргаи.
Инициативы в этой области побудили правозащитные комитеты в остальных округах страны приступить к строительству своих собственных объектов для обучения и проведения практикумов, а также библиотек.
Этот проект будет расширен и будет включать оказание содействия этим процессам.
Согласно докладу Генерального секретаря Совету Безопасности о межмиссионском сотрудничестве (S/2005/135), Секция МООНСЛ по правам человека сотрудничает с секциями по правам человека других миссий Организации Объединенных Наций в Западной Африке.
Глава Секции МООНСЛ по правам человека участвовал в работе двух совещаний по вопросам межмиссионского сотрудничества, организованных в Дакаре в марте-июне 2005 года для глав правозащитных подразделений миротворческих миссий Организации Объединенных Наций в Западной Африке.
В апреле 2005 года Секцию по правам человека посетила делегация в составе двух человек из Секции МООНЛ по правам человека для изучения и принятия на вооружение опыта МООНСЛ в области использования механизмов отправления правосудия в переходный период с уделением особого внимания деятельности Комиссии по вопросам установления истины и примирения.
Планируется, что МООНСЛ проведет у себя следующее ежеквартальное совещание глав правозащитных подразделений миротворческих миссий в сентябре 2005 года.
Национальная комиссия по правам человека
В июле 2004 года парламент принял закон о создании национальной комиссии по правам человека.
Однако правительство пока не приняло какие-либо конкретные меры по выполнению этого закона.
Неспособность правительства принять какие-то меры в этой связи по-прежнему вызывает серьезную обеспокоенность, особенно в свете существующих в стране проблем в области прав человека.
Отправление правосудия в переходный период
Комиссия по установлению истины и примирению
28 июня 2005 года правительство Сьерра-Леоне опубликовало свою «Белую книгу», посвященную проекту по вопросам установления истины и примирения.
В ней правительство выразило свое искреннее сожаление и сочувствие всем тем, кто так или иначе пострадал от бедствий войны, особо отметив, помимо прочего, жертвы пыток, изнасилований, сексуального насилия, сексуального рабства, торговли, порабощения, похищений и ампутаций, и заявило о своей решимости предоставить компенсацию.
В ней также принимается большинство рекомендаций Комиссии, за исключением требований отмены смертной казни и отделения Генеральной прокуратуры от министерства юстиции.
Что касается компенсации, то в «Белой книге» просто говорится, что правительство «в принципе» согласно с рекомендациями о компенсации при условии наличия у государства средств с учетом имеющихся ресурсов и помощи со стороны международного сообщества.
В рамках поддержки УВКПЧ работы Комиссии по установлению истины и примирению Секция по правам человека разрабатывала и принимала меры для эффективного распространения доклада Комиссии и ознакомления общественности с его выводами и рекомендациями.
В этой связи Секция по правам человека сотрудничала с комитетами по правам человека в различных округах, содействуя созданию в округах и на территориях племен комитетов по распространению информации.
В дополнение к этой деятельности в рамках проекта УВКПЧ были также выделены средства для подготовки резюме и перевода доклада на местные языки, а также для издания и распространения его сокращенного варианта.
Для расширения участия в этой деятельности местного населения моя Канцелярия выделила субсидии Центру средств массовой информации, просвещения и технологии (CMET) и Рабочей группе по установлению истины и примирению (которые являются местными организациями гражданского общества) для участия в распространении этого доклада и ознакомлении с ним с использованием средств массовой информации и других местных механизмов.
В целях обеспечения эффективного и последовательного выполнения рекомендаций Комиссии по установлению истины и примирению законом предусмотрено создание «Комитета по осуществлению».
В соответствии с законом о Комиссии по установлению истины и примирению этот комитет должен наблюдать за соблюдением и выполнением органами власти рекомендаций Комиссии.
Текущая деятельность по содействию достижению целей Комиссии по установлению истины и примирению только выиграет от создания такого комитета.
В этой связи к правительству обращаются с настоятельным призывом незамедлительно принять меры по этому вопросу и оперативно выполнить рекомендации, особенно те, которые Комиссия определила как «безотлагательные».
Специальный суд
1 июля 2005 года пошел четвертый год деятельности Специального суда для Сьерра-Леоне.
Сейчас в полном масштабе функционирует вторая судебная камера Суда; в нее назначено три судьи, и начался судебный процесс над обвиняемыми, связанными с бывшим Революционным советом вооруженных сил (РСВС).
В первой камере продолжились судебные процессы по делам обвиняемых, связанных с бывшими Силами гражданской обороны (СГО) и бывшим Объединенным революционным фронтом (ОРФ), которые начались 3 июня и 5 июля 2004 года, соответственно.
Помимо этих процессов прокурор объявил о возможном предъявлении дополнительных, хотя и ограниченных обвинений в связи с уже существующими обвинительными актами.
Двое из 11 обвиняемых, а именно Джонни Пол Корома — бывший председатель РСВС — и Чарльз Ганкей Тейлор — бывший президент Либерии — должны находиться под стражей в Суде.
В то время как о месте нахождения Коромы неизвестно, г-н Тейлор находится в изгнании в Нигерии в соответствии с договоренностью о политическом урегулировании гражданской войны в Либерии.
В ходе моего визита в Сьерра-Леоне я публично заявил, что задержки с передачей г-на Чарльза Тейлора Специальному суду способствуют созданию атмосферы безнаказанности в регионе, что может подорвать процесс упрочения мира как в Сьерра-Леоне, так и в Либерии.
Поэтому я предлагаю всем заинтересованным сторонам призвать африканских лидеров занять единую позицию по вопросу о выдаче г-на Тейлора Специальному суду в интересах торжества правосудия и мира.
24 мая 2005 года Председатель Специального суда судья Эмманьюэль Олайинка Айола выступил в Совете Безопасности.
На завершающем этапе Специальный суд постепенно свернет свою основную деятельность после вынесения заключительных приговоров всем находящимся под стражей обвиняемым и перевода всех осужденных для отбытия наказания в соответствующие тюрьмы Сьерра-Леоне или других стран.
Специальный суд уже ведет с государствами переговоры об обеспечении выполнения приговоров и переселения и защиты свидетелей.
С учетом нынешних темпов рассмотрения дел в Суде предполагается, что по крайней мере один процесс завершится к концу 2005 года, а все дела будут рассмотрены в рамках судебных камер к середине 2006 года.
Однако на ход судебного процесса может повлиять целый ряд факторов, начиная от числа свидетелей и заболевания или внезапного исчезновения основных лиц, участвующих в процессе, и кончая такими конкретными факторами, как хрупкая и непредсказуемая политическая обстановка и ситуация в плане безопасности в Сьерра-Леоне.
С учетом предполагаемой продолжительности рассмотрения апелляций, составляющей от четырех до шести месяцев, их рассмотрение может завершиться к концу 2006 года.
Выводы и рекомендации
Для укрепления мира и недопущения возобновления гражданской войны в Сьерра-Леоне необходимо продолжать работу в шести основных областях до полного формирования и упрочения культуры уважения прав человека.
Во-первых, следует пристально следить за положением в области прав человека в стране, анализировать его и отражать в документах.
В этой связи после моей поездки в Западную Африку я рекомендовал, чтобы правозащитные подразделения МООНСЛ и МООНЛ обеспечивали более широкое информирование об индивидуальной ответственности за нарушения прав человека и о других вопросах, вызывающих озабоченность в стране.
Во-вторых, необходимо продолжать профессиональную подготовку и укрепление потенциала в области прав человека для сотрудников соответствующих государственных учреждений, как, например, полиция, тюрьмы и суды.
Гражданское общество Сьерра-Леоне развито все еще очень слабо и нуждается в согласованной деятельности в области профессиональной подготовки, укрепления потенциала и воспитания.
В-третьих, правительство должно также оперативно создать национальную комиссию по правам человека.
В этой же связи правительству следует поощрять процесс возрождения и примирения и принимать меры для распространения доклада Комиссии по установлению истины и примирению, информирования населения о выводах и рекомендациях Комиссии и осуществления ее рекомендаций.
Соответственно, правительству следует создать «Комитет последующей деятельности», предусмотренный законом о Комиссии по установлению истины и примирению (2000 год), для наблюдения за ходом выполнения рекомендаций Комиссии.
В-четвертых, следует провести реформу судебной системы, с тем чтобы расширить ее возможности в деле защиты и поощрения прав населения и сделать ее инструментом обеспечения мира, стабильности и экономического развития.
В этой связи правительству следует прилагать все усилия для выделения ресурсов в целях обеспечения эффективного выполнения судебной системой своих функций и разработки эффективной программы правовой помощи для оказания такой помощи населению сельских районов и тем, кто не может позволить себе воспользоваться услугами адвоката.
В-пятых, следует срочно приступить к осуществлению всеобъемлющей программы правовой реформы, с тем чтобы заложить основу для соблюдения прав человека и основных свобод.
Важное значение в этой связи имеет решение таких проблем, как дискриминационная практика в отношении женщин, насилие на сексуальной почве, в частности практика калечащих операций на женских половых органах, насилие в быту, изнасилования, детский труд и отправление правосудия в отношении несовершеннолетних.
Если правительство в первоочередном порядке ратифицирует и будет выполнять подписанные им соответствующие международные конвенции, включая Международную конвенцию о ликвидации дискриминации в отношении женщин, по которым в парламенте проходили широкие консультации, этот процесс ускорится.
Важно также, чтобы правительство выполняло свои обязательства по представлению докладов по договорам и рекомендации договорных органов Организации Объединенных Наций по правам человека.
Ввиду огромного числа проблем в области прав человека в Сьерра-Леоне необходимо, чтобы после прекращения мандата МООНСЛ в Сьерра-Леоне сохранилось значительное присутствие всех правозащитных органов системы Организации Объединенных Наций, как это предусмотрено Генеральным секретарем в его двадцать пятом докладе о деятельности МООНСЛ (S/2005/273, пункт 63).
Благодаря этому национальные органы смогут получать крайне необходимую поддержку в области прав человека.
Ответственность за борьбу с безнаказанностью и поощрение верховенства права несут прежде всего национальные лидеры.
Я прошу все заинтересованные стороны призвать африканских лидеров занять единую позицию по вопросу о выдаче г-на Тейлора Специальному суду в интересах обеспечения мира и справедливости.
** Настоящий доклад представляется с опозданием в связи с необходимостью включения в него самой последней информации.