# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 129 повестки дня
Управление людскими ресурсами
Доклад Пятого комитета
Докладчик: г-жа Катя Пехрман (Финляндия)
Введение
На своем 17-м пленарном заседании 20 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея по рекомендации Генерального комитета постановила включить в повестку дня своей шестидесятой сессии пункт, озаглавленный «Управление людскими ресурсами», и передать его Пятому комитету.
Пятый комитет рассматривал этот пункт на своих 17, 19 и 36-м заседаниях 1 и 2 ноября и 23 декабря 2005 года.
Заявления и замечания, сделанные в ходе рассмотрения Комитетом этого пункта, отражены в соответствующих кратких отчетах (A/C.5/60/SR.17, 19 и 36).
Для рассмотрения данного пункта Комитет имел в своем распоряжении следующие документы:
a) доклад Генерального секретаря о персонале, безвозмездно предоставляемом правительствами и другими сторонами (A/59/716);
b) соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (A/59/786);
с) доклад Генерального секретаря о всеобъемлющем анализе системы географического распределения и анализе вопросов, связанных с возможным изменением числа должностей, подлежащих географическому распределению (A/59/724);
d) доклад Генерального секретаря о поправках к Правилам о персонале (A/60/174);
* Переиздано по техническим причинам.
е) доклад Генерального секретаря об исследовании по вопросу о наличии на местных рынках труда работников профессий, наем на работу по которым на должности категории общего обслуживания производится на международной основе (A/60/262);
f) доклад Генерального секретаря о составе Секретариата (A/60/310);
g) доклад Генерального секретаря о поправках к Положениям о персонале (A/60/365);
h) записку Генерального секретаря, препровождающую доклад Управления служб внутреннего надзора об исследовании по вопросу о наличии на местных рынках труда работников профессий, наем на работу по которым на должности категории общего обслуживания производится на международной основе (A/59/388);
i) записку Генерального секретаря, препровождающую доклад Объединенной инспекционной группы, озаглавленный «Анализ соглашений о штаб-квартире, заключенных организациями системы Организации Объединенных Наций: вопросы людских ресурсов, затрагивающие персонал» и его замечания и замечания Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций по этому докладу (A/59/526 и Add.1);
j) доклад Генерального секретаря о списке сотрудников Секретариата Организации Объединенных Наций (A/C.5/59/L.34 и A/C.5/60/L.2).
Рассмотрение проекта резолюции A/C.5/60/L.23
На своем 36-м заседании 23 декабря Комитет имел в своем распоряжении проект резолюции, озаглавленный «Управление людскими ресурсами» (A/C.5/60/L.23) и представленный заместителем Председателя Комитета представителем Польши по итогам неофициальных консультаций.
На том же заседании Комитет принял проект резолюции A/C.5/60/L.23 без голосования (см.
пункт 6).
Рекомендация Пятого комитета
Пятый комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий проект резолюции:
Управление людскими ресурсами
Генеральная Ассамблея,
ссылаясь на статьи 8, 97, 100 и 101 Устава Организации Объединенных Наций,
ссылаясь также на свои резолюции 49/222 A и B от 23 декабря 1994 года и 20 июля 1995 года, 51/226 от 3 апреля 1997 года, 52/219 от 22 декабря 1997 года, 52/252 от 8 сентября 1998 года, 53/221 от 7 апреля 1999 года, 55/258 от 14 июня 2001 года, 56/280 от 27 марта 2002 года, 57/305 от 15 апреля 2003 года, 58/296 от 18 июня 2004 года и 59/266 от 23 декабря 2004 года, а также на свои другие соответствующие резолюции и решения,
рассмотрев доклады Генерального секретаря и соответствующий доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, доклад Управления служб внутреннего надзора о наличии на местных рынках труда работников профессий, наём на работу по которым на должности категории общего обслуживания производится на международной основе, и доклад Объединенной инспекционной группы «Анализ соглашений о штаб-квартире, заключенных организациями системы Организации Объединенных Наций: вопросы людских ресурсов, затрагивающие персонал» и замечания Генерального секретаря и Координационного совета руководителей системы Организации Объединенных Наций по нему,
Состав Секретариата
просит Генерального секретаря обеспечить, чтобы основными критериями при приеме на службу персонала являлись высокий уровень работоспособности, компетентности и добросовестности в соответствии с пунктом 3 статьи 101 Устава Организации Объединенных Наций, с должным учетом принципа справедливого географического распределения;
отмечает, что многие департаменты не достигают ключевых целевых показателей в области управления людскими ресурсами;
отмечает также создание Совета по служебной деятельности руководителей вместо Группы по вопросам подотчетности, а также установление функций и состава этого Совета;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее для рассмотрения на ее шестьдесят первой сессии доклад о деятельности Совета по служебной деятельности руководителей с момента его создания, в том числе о выполнении просьбы Генеральной Ассамблеи, содержащейся в пункте 10 раздела I ее резолюции 59/266, об укреплении внутренней системы подотчетности в отношении стратегий и целей в области людских ресурсов, для того чтобы спрашивать с руководителей программ за их работу по достижению целей, содержащихся в планах действий в области людских ресурсов;
отмечает, что с учетом прогнозируемого числа сотрудников, которые будут выходить на пенсию, многие государства-члены в течение периода 2005-2009 годов могут оказаться непредставленными и недопредставленными, и просит Генерального секретаря безотлагательно принять меры для решения этой проблемы;
ссылается на пункт 8 раздела IV своей резолюции 59/266 и вновь обращается к Генеральному секретарю с просьбой включать в свой доклад о составе Секретариата анализ показателей недопредставленности;
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии оценку положения с наймом сотрудников на должности С-2 и С-3, включая информацию о последствиях проведения национальных конкурсных экзаменов и, если это уместно, рекомендации в отношении того, как усовершенствовать этот метод набора;
Поправки к Положениям и правилам о персонале
утверждает поправки к Положениям о персонале Организации Объединенных Наций, содержащиеся в приложении к настоящей резолюции;
принимает к сведению поправки к Правилам о персонале;
Прочие вопросы
просит Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии доклад о практике вынужденного отказа сотрудников Организации Объединенных Наций от статуса постоянного резидента в стране, не являющейся страной их гражданства, в том числе о случаях, когда сотрудникам в порядке исключения разрешается сохранить статус постоянного резидента в соответствии с разделом 5.7 административной инструкции, озаглавленной “Visa status of non-United States staff members serving in the United States, members of their household and their household employees, and staff members seeking or holding permanent resident status in the United States” («Визовой статус сотрудников, не являющихся гражданами Соединенных Штатов и проходящих службу в Соединенных Штатах, членов их семей и их домашних работников и сотрудников, подавших заявление на получение статуса постоянного жителя или имеющих такой статус в Соединенных Штатах»), и о критериях применения таких исключений;
просит также Генерального секретаря представить Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят первой сессии доклад о применении положений, регулирующих статус, основные права и обязанности должностных лиц, помимо должностных лиц Секретариата, и экспертов в командировках, принятых в ее резолюции 56/280.
Приложение Поправки к Положениям о персонале
Положение 1.2
Конфликт интересов
n) Все сотрудники уровня Д-1 или М-6 и выше обязаны представлять декларации о доходах и финансовых активах при назначении и с периодичностью, установленной Генеральным секретарем, в отношении себя, своих супругов и находящихся на иждивении детей и содействовать Генеральному секретарю в проверке точности представленной информации, когда их об этом просят.
В декларации о доходах и финансовых активах включается информация, удостоверяющая то, что владение активами и осуществление экономической деятельности сотрудниками, их супругами и находящимися на их иждивении детьми не вступает в конфликт с их официальными обязанностями или интересами Организации Объединенных Наций.
Декларации о доходах и финансовых активах являются конфиденциальными и будут использоваться в порядке, установленном Генеральным секретарем, только при принятии решений в соответствии с положением 1.2(m).
Генеральный секретарь может требовать от других сотрудников представлять декларации о доходах и финансовых активах, если он сочтет это необходимым в интересах Организации.
Положение 10.2
Генеральный секретарь может принимать дисциплинарные меры к сотрудникам, поведение которых неудовлетворительно.
Сексуальная эксплуатация и сексуальные надругательства являются серьезными проступками.
За серьезные проступки Генеральный секретарь может уволить сотрудника в дисциплинарном порядке.
A/59/716, A/59/724, A/C.5/59/L.34, A/60/174, A/60/262, A/60/310, A/60/365 и A/C.5/60/L.2.
См.
См.
См.
A/59/526/Add.1.
См.
A/60/365, приложение.
A/60/174, приложение.