# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 17(е) первоначального перечня*
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения
Назначение членов Комиссии по международной гражданской службе
Записка Генерального секретаря
Комиссия по международной гражданской службе была учреждена Генеральной Ассамблеей 18 декабря 1974 года (резолюция 3357 (XXIX)) для регулирования и координации условий службы в общей системы Организации Объединенных Наций.
Комиссия исполняет свои функции в отношении Организации Объединенных Наций и тех специализированных учреждений и других международных организаций, которые участвуют в общей системе Организации Объединенных Наций и которые признают статут Комиссии.
Статьи 2-4 статута Комиссии гласят следующее:
«Статья 2
Комиссия состоит из пятнадцати членов, назначаемых Генеральной Ассамблеей, из которых два, назначенных соответственно Председателем и заместителем Председателя, будут постоянными членами.
Статья 3
Члены Комиссии назначаются в их личном качестве как лица с признанным авторитетом, обладающие значительным опытом исполнительской работы в области государственно-административной деятельности или смежных областях, особенно в области руководства кадрами.
Члены Комиссии, среди которых не должно быть двух граждан одного и того же государства, выбираются с должным учетом принципа справедливого географического распределения.
Статья 4
После надлежащих консультаций с государствами — членами Организации, исполнительными главами других организаций и с представителями персонала Генеральный секретарь в качестве Председателя Административного комитета по координации составляет список кандидатов для назначения Председателем, заместителем Председателя и членами Комиссии и проводит консультации с Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам до рассмотрения этого вопроса и принятия по нему решения Генеральной Ассамблеей.
Аналогичным образом на рассмотрение Генеральной Ассамблеи представляются фамилии кандидатов для замены членов, срок полномочий которых истек или которые ушли в отставку или по другим причинам прекратили работу в Комиссии».
В статье 5 статута, в частности, предусматривается, что «члены Комиссии назначаются Генеральной Ассамблеей сроком на четыре года и могут быть назначены вновь».
В настоящее время в состав Комиссии входят:
г-н Мохсен Бел Хадж Амора (Тунис)** (Председатель)
г-н Эугениюш Визнер (Польша)** (заместитель Председателя)
г-н Марио Беттати (Франция)*
г-н Даасбре Оти Боатенг (Гана)**
г-н Фатих Буайад-Ага (Алжир)***
г-н Шамшер  М. Чоудхури (Бангладеш)***
г-н Минору Эндо (Япония)*
г-жа Лукриша Майерз (Соединенные Штаты Америки)*
г-н Хосе Рамон Санчис Муньос (Аргентина)**
г-н Алексис Стефану (Греция)*
г-жа Анита Слак (Канада)**
г-н Владимир Титов (Российская Федерация)***
г-н Жильберту Параньюс Веллозу (Бразилия)*
г-н Ван Сяочу (Китай)***
г-н Эль-Хасан Захид (Марокко)***
* Срок полномочий истекает 31 декабря 2005 года.
** Срок полномочий истекает 31 декабря 2006 года.
*** Срок полномочий истекает 31 декабря 2008 года.
В связи с истечением срока полномочий г-на Беттати, г-на Эндо, г-жи Майерз, г-на Стефану и г-на Веллозу 31 декабря 2005 года Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии потребуется назначить пять человек для заполнения открывающихся вакансий.
Назначенные таким образом лица будут исполнять свои обязанности в течение четырех лет начиная с 1 января 2006 года.
На предыдущих сессиях Пятый комитет представлял Генеральной Ассамблее проект решения с именами и фамилиями кандидатов, рекомендованных для назначения.
На шестидесятой сессии предлагается придерживаться аналогичной процедуры.
* А/60/50.
Решением 2001/321 Экономического и Социального Совета от 24 октября 2001 года Административный комитет по координации был переименован в «Координационный совет руководителей системы Организации Объединенных Наций».