# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Организация шестидесятой очередной сессии Генеральной Ассамблеи, утверждение повестки дня и распределение пунктов
Первый доклад Генерального комитета
Содержание
Введение
На своем первом заседании 13 сентября 2005 года Генеральный комитет рассмотрел меморандум Генерального секретаря, касающийся организации шестидесятой очередной сессии и будущих сессий Генеральной Ассамблеи, утверждения повестки дня и распределения пунктов (A/BUR/60/1 и Add.1).
Резюме обсуждений будет опубликовано в кратком отчете о заседании (A/BUR/60/SR.1).
Генеральный комитет принял к сведению положения следующих резолюций, которые отражены в соответствующих разделах настоящего документа:
а) приложение I («Руководящие принципы рационализации повестки дня Генеральной Ассамблеи») к резолюции 48/264 от 29 июля 1994 года, озаглавленной «Активизация работы Генеральной Ассамблеи»;
b) приложение к резолюции 51/241 от 31 июля 1997 года, озаглавленной «Укрепление системы Организации Объединенных Наций»;
с) пункт 1 резолюции 52/163 от 15 декабря 1997 года, озаглавленной «Поправка к правилу 103 правил процедуры Генеральной Ассамблеи»;
d) приложение к резолюции 55/285 от 7 сентября 2001 года, озаглавленной «Активизация Генеральной Ассамблеи: повышение эффективности Генеральной Ассамблеи»;
е) резолюция 56/509 от 8 июля 2002 года, озаглавленная «Поправки к правилам 30, 31 и 99 правил процедуры Генеральной Ассамблеи»;
f) резолюция 57/301 от 13 марта 2003 года, озаглавленная «Поправка к правилу 1 правил процедуры Генеральной Ассамблеи и дата открытия и продолжительность общих прений»;
g) резолюция 58/126 от 19 декабря 2003 года, озаглавленная «Активизация работы Генеральной Ассамблеи»;
h) резолюция 58/316 от 1 июля 2004 года, озаглавленная «Дальнейшие меры по активизации работы Генеральной Ассамблеи»;
i) резолюция 59/313 от 12 сентября 2005 года, озаглавленная «Укрепленная и более активная Генеральная Ассамблея».
Генеральный комитет принял также к сведению доклады Генерального секретаря о реформе Организации Объединенных Наций, озаглавленные «Укрепление Организации Объединенных Наций: программа дальнейших преобразований» (A/58/395 и Corr.1) и «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех» (A/59/2005 и Add.1-3).
Организация сессии
Генеральный комитет
Генеральный комитет принял к сведению правило 40 правил процедуры и документ A/56/1005 (пункты 9 и 10), касающиеся функций Комитета.
Генеральный комитет также принял к сведению пункт 5 приложения к резолюции 58/316, касающийся функций Генерального комитета, в частности, подпункты (d)-(h), согласно которым Генеральный комитет должен: проводить обзор предлагаемой программы работы предстоящей сессии Генеральной Ассамблеи; продолжать рассматривать вопросы перевода рассмотрения пунктов обычной повестки дня Генеральной Ассамблеи на двухгодичную и трехгодичную основу, группирования пунктов и их исключения; продолжать планировать проведение неофициальных брифингов по тематическим вопросам; рекомендовать Ассамблее программу и формат интерактивных прений по пунктам ее повестки дня; продолжать изучение путей и средств дальнейшего совершенствования своих методов работы для повышения своей эффективности и результативности во всех аспектах.
Генеральный комитет также принял к сведению, что каждый заместитель Председателя Генеральной Ассамблеи в начале каждой сессии должен назначить сотрудника связи на период данной сессии.
Это назначение может производиться путем направления письма Председателю (резолюция 55/285, приложение, пункт 20).
Рационализация работы
Генеральный комитет принял к сведению следующие резолюции Генеральной Ассамблеи и доклад Генерального секретаря в связи с административным и финансовым функционированием Организации:
а) резолюция 41/213 от 19 декабря 1986 года, озаглавленная «Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций»;
b) резолюция 48/264 от 29 июля 1994 года, озаглавленная «Активизация работы Генеральной Ассамблеи»;
с) резолюция 52/12 B от 19 декабря 1997 года, озаглавленная «Обновление Организации Объединенных Наций: программа реформы»;
d) резолюция 58/126 от 19 декабря 2003 года, озаглавленная «Активизация работы Генеральной Ассамблеи»;
е) резолюция 58/316 от 1 июля 2004 года, озаглавленная «Дальнейшие меры по активизации работы Генеральной Ассамблеи»;
f) резолюция 59/313 от 12 сентября, озаглавленная «Укрепленная и более активная Генеральная Ассамблея»;
g) доклад Генерального секретаря об обзоре эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций (A/56/82).
Генеральный комитет также принял к сведению пункт 14 приложения к резолюции 55/285, который гласит:
«14.
Что касается осуществления пункта 7 приложения к резолюции 51/241, то Председатель Генеральной Ассамблеи после рассмотрения Ассамблеей доклада Генерального секретаря о работе Организации должен информировать Ассамблею о его оценке прений по докладу, с тем чтобы Ассамблея могла установить необходимость в дальнейших действиях».
Генеральный комитет обращает внимание Генеральной Ассамблеи на пункт 3 приложения к резолюции 58/316, касающийся практики и методов работы главных комитетов.
Генеральный комитет также обращает внимание Генеральной Ассамблеи на то, что главные комитеты должны проводить свои основные сессии только по окончании общих прений и что Первый комитет и Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) не должны заседать одновременно и могут рассмотреть возможность проведения заседаний в последовательном порядке в ходе очередной сессии Генеральной Ассамблеи.
Этот порядок не применяется, если он затрагивает индивидуальный характер их деятельности, программы работы и эффективное рассмотрение их повесток дня (резолюция 51/241, приложение, пункты 31 и 36).
Пленарное заседание высокого уровня на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи
Генеральный комитет принял к сведению пункт 1 резолюции 58/291 от 6 мая 2004 года, озаглавленной «Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия и комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической и социальной областях и последующая деятельность в связи с ними», который гласит:
«1.
постановляет провести в Нью-Йорке в 2005 году, сразу после открытия шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи, пленарное заседание Ассамблеи высокого уровня с участием глав государств и правительств…».
Генеральный комитет также принял к сведению пункты 3 и 4 резолюции 59/145 от 17 декабря 2004 года, в которых Генеральная Ассамблея постановила, что в рамках пленарного заседания высокого уровня будут проведены шесть пленарных заседаний — по два заседания в день — и четыре заседания «за круглым столом» в интерактивном формате, проводимых параллельно с пленарными заседаниями, а также постановила провести отдельное заседание по финансированию развития в рамках пленарного заседания высокого уровня.
Генеральный комитет сослался на резолюцию 59/291 от 15 апреля 2005 года о подготовке и организации пленарного заседания высокого уровня, в которой Генеральная Ассамблея постановила, что отдельное заседание по финансированию развития пройдет в среду, 14 сентября, с 10 ч. 00 м.
до 13 ч. 00 м.
Дата закрытия сессии
Генеральный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее прервать работу шестидесятой сессии Ассамблеи во вторник, 13 декабря 2005 года, и закрыть ее в понедельник, 11 сентября 2006 года (правило 2 правил процедуры и пункт 4 приложения V к правилам процедуры).
Генеральный комитет также рекомендует Генеральной Ассамблее, чтобы на основной части сессии Первый комитет завершил свою работу ко вторнику, 1 ноября, Шестой комитет — к среде, 9 ноября, Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет) — к четвергу, 10 ноября, Третий комитет — к среде, 23 ноября, Второй комитет — ко вторнику, 6 декабря, и Пятый комитет — к пятнице, 9 декабря 2005 года.
Расписание заседаний
Генеральный комитет принял к сведению то, что ввиду финансовых ограничений обслуживание заседаний в Центральных учреждениях, за исключением пленарных заседаний Генеральной Ассамблеи и заседаний Совета Безопасности, теперь прекращается в 18 ч. 00 м.
и не производится по выходным.
Поэтому на шестидесятой сессии заседания главных комитетов, включая неофициальные заседания, должны начинаться в рабочие дни ровно в 10 ч. 00 м.
и закрываться к 18 ч. 00 м.
Генеральный комитет напомнил, что в соответствии с резолюцией 59/291 Ассамблеи пленарные заседания в рамках пленарного заседания высокого уровня будут начинаться в 9 ч. 00 м.
и завершаться в 19 ч. 00 м.
Генеральный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее, чтобы в последнюю неделю Рамадана, с 31 октября по 4 ноября 2005 года, когда местное время будет соответствовать восточному поясному, пленарные заседания и заседания главных комитетов проводились с 9 ч. 30 м.
до 12 ч. 30 м.
и с 14 ч. 30 м.
до 17 ч. 30 м.
Генеральный комитет принял к сведению пункт 1(b) приложения к резолюции 58/316, который гласит:
«b) начиная с пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи пленарные заседания Ассамблеи проводятся, как правило, по понедельникам и четвергам».
Генеральный комитет принял также к сведению резолюцию 59/313 от 12 сентября 2005 года, в которой Генеральная Ассамблея настоятельно призвала всех должностных лиц, руководящих работой заседаний Генеральной Ассамблеи, начинать такие заседания вовремя.
Далее Генеральный комитет принял к сведению тот факт, что будет обеспечиваться строгое соблюдение мер, введенных с целью сокращения затрат на сверхурочную работу.
Генеральный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее отменить в соответствии с прежней практикой требование, по которому для того, чтобы объявить заседание открытым и разрешить проведение прений, в случае пленарных заседаний должна присутствовать по крайней мере одна треть членов Генеральной Ассамблеи, а в случае заседаний одного из главных комитетов — одна четверть членов комитета.
Эта рекомендация была бы вынесена при том понимании, что такая отмена не подразумевает какого-либо постоянного изменения положений правил 67 и 108 правил процедуры и что требование о присутствии большинства членов для принятия любого решения остается в силе.
Общие прения
Генеральный комитет обращает внимание Генеральной Ассамблеи на то, что в соответствии с пунктом 6 резолюции 59/145 общие прения на шестидесятой сессии будут проводиться с субботы, 17 сентября, по пятницу, 23 сентября, и с понедельника, 26 сентября, по среду, 28 сентября 2005 года, при том понимании, что этот порядок никоим образом не создает прецедента в отношении общих прений на будущих сессиях.
Генеральному комитету предлагается также обратить внимание Генеральной Ассамблеи на то, что все, кто включен в список ораторов на данный день, должны получить возможность выступить и никакие ораторы не будут переноситься на следующий день, независимо от того, какие это будет иметь последствия для продолжительности работы.
Кроме того, для общих прений не устанавливается регламент, однако Генеральная Ассамблея будет рекомендовать добровольное ограничение продолжительности каждого выступления 15 минутами.
Генеральный комитет также обращает внимание Генеральной Ассамблеи на то, что во исполнение пункта 7 приложения к резолюции 58/126 выдвинута тема для общих прений на шестидесятой сессии: «За более крепкую и эффективную Организацию Объединенных Наций: последующая деятельность по итогам пленарного заседания высокого уровня в сентябре 2005 года и осуществление его решений».
Порядок ведения заседаний, продолжительность выступлений, выступления по мотивам голосования, право на ответ, выступления по порядку ведения заседания и заключительные заявления
Генеральный комитет обращает внимание Генеральной Ассамблеи на соответствующие правила процедуры, касающиеся порядка ведения заседаний, в частности правила 35, 68, 72, 73, 99(b), 106, 109, 114 и 115.
Генеральный комитет также обращает внимание Генеральной Ассамблеи на то, что выступления по мотивам голосования ограничиваются 10 минутами, что в случае, если один и тот же проект резолюции рассматривается в одном из главных комитетов и на пленарном заседании, делегации по возможности выступают по мотивам голосования только один раз, т. е. либо в комитете, либо на пленарном заседании, если голосование делегации на пленарном заседании не отличается от ее голосования в комитете, и что в тех случаях, когда на какой-либо день назначено два заседания и когда такие заседания посвящены рассмотрению одного и того же пункта повестки дня, делегации используют свое право на ответ в конце этого дня (решение 34/401, пункты 6-8 (A/520/Rev.15, приложение VI)).
Генеральный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее ограничить выступления по порядку ведения заседания пятью минутами.
Для упорядочения процедур Генеральной Ассамблеи и в качестве еще одной меры экономии Генеральный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее пересмотреть рекомендации в отношении продолжительности выступлений, содержащиеся в пункте 22 приложения к резолюции 51/241 и в пункте 23 документа A/52/855.
Генеральный комитет также рекомендует Генеральной Ассамблее, что для экономии времени в завершающий период сессии Генеральной Ассамблее и ее главным комитетам следует отказаться от практики заключительных выступлений, за исключением выступлений председателей (решение 34/401, пункт 17 (A/520/Rev.15, приложение VI)).
Генеральный комитет обращает внимание Генеральной Ассамблеи на резолюцию 59/313, в которой Ассамблея предложила государствам-членам, которые поддерживают заявления, уже сделанные председателем определенной группы государств-членов, сосредоточивать, когда это возможно, свои дополнительные выступления, с которыми они выступают в своем национальном качестве, на пунктах, которые еще не были должным образом освещены в заявлениях групп, о которых идет речь, памятуя о суверенном праве каждого государства-члена высказывать свою национальную позицию.
Отчеты о заседаниях
Генеральный комитет принял к сведению, что так же, как и на предыдущих сессиях, на шестидесятой сессии по пленарным заседаниям Генеральной Ассамблеи и заседаниям Первого комитета будут составляться стенографические отчеты, а по заседаниям других главных комитетов и Генерального комитета Ассамблеи — краткие отчеты.
Кроме того, Генеральный комитет обращает внимание Генеральной Ассамблеи на то, что практика выпуска заявлений in extenso в качестве отдельных документов всеми ее вспомогательными органами, которые имеют право на обеспечение краткими отчетами, прекращена и что любые исключения из этого правила могут быть сделаны заинтересованным органом лишь в том случае, если заявления будут служить в качестве основы для обсуждения и если после заслушания заявления о соответствующих финансовых последствиях этот орган примет решение о том, что одно или несколько заявлений in extenso могут быть включены в краткий отчет или выпущены в виде отдельных документов или приложений к санкционированным документам (резолюция 38/32 E, пункты 8 и 9).
Генеральный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее, чтобы практика отказа от выпуска сделанных в главных комитетах заявлений in extenso сохранялась и на шестидесятой сессии.
Резолюции
Генеральный комитет обращает внимание Генеральной Ассамблеи на следующее:
• там, где это возможно, в резолюциях, содержащих просьбу об обсуждении того или иного вопроса на одной из последующих сессий, не должно предусматриваться включение отдельного нового пункта в повестку дня и обсуждение этого вопроса должно проводиться в рамках пункта, по которому принята данная резолюция (решение 34/401, пункт 32 (A/520/Rev.15, приложение VI));
• следует предпринять усилия в целях сокращения количества резолюций, принимаемых Генеральной Ассамблеей.
Просьбы к Генеральному секретарю о представлении докладов следует включать в резолюции только в тех случаях, когда это необходимо для содействия осуществлению этих резолюций или дальнейшему изучению вопроса;
• для обеспечения большей политической отдачи от резолюций их следует формулировать кратко, особенно в том, что касается преамбулы, и сосредоточивать больше внимания на предусматривающих принятие конкретных мер пунктах постановляющей части (резолюция 57/270 B, пункт 69);
• в интересах принятия Генеральной Ассамблеей согласованных текстов резолюций и решений неофициальные консультации следует всякий раз, когда это возможно, проводить при как можно более широком участии государств-членов (резолюция 45/45, приложение, пункт 1 (A/520/Rev.15/ Amend.1, приложение VIII, пункт 1)).
Генеральный комитет принял к сведению и решил довести до сведения Генеральной Ассамблеи, что Генеральный секретарь рекомендует государствам-членам препровождать все проекты резолюций и решений не только в бумажной, но и в электронной форме и что Генеральный секретарь хотел бы уведомить государства-члены, что те, кто представляет проекты резолюций и решений, отвечают за обеспечение идентичности содержания электронных и бумажных вариантов этих проектов.
Документация
Генеральный комитет обращает внимание Генеральной Ассамблеи на то, что Ассамблее, включая ее главные комитеты, следует ограничиваться принятием к сведению, без обсуждения или принятия резолюций, тех докладов Генерального секретаря или вспомогательных органов, которые не требуют какого-либо решения со стороны Ассамблеи, если только Генеральный секретарь или соответствующие органы конкретно об этом не просят (решение 34/401, пункт 28 (A/520/Rev.15, приложение VI)).
Генеральный комитет также обращает внимание Генеральной Ассамблеи на раздел III резолюции 57/283 B, касающийся своевременного выпуска документов на шести официальных языках Генеральной Ассамблеи.
Генеральный комитет далее обращает внимание Генеральной Ассамблеи на резолюцию 59/313, в которой Ассамблея просила Генерального секретаря обеспечить, чтобы документация и доклады публиковались достаточно заблаговременно с соблюдением правила, устанавливающего шестинедельный срок для публикации официальной документации, одновременно на всех официальных языках.
Генеральный комитет далее обращает внимание Генеральной Ассамблеи на резолюции 48/264 и 55/285, в которых Ассамблея подчеркнула, что следует проявлять сдержанность при запрашивании новых докладов, и просила представлять больше сводных докладов, и резолюцию 57/270 B, в которой она признала необходимым не допускать запрашивания у Генерального секретаря дублирующих друг друга докладов.
Генеральный комитет также обращает внимание Генеральной Ассамблеи на следующее:
• резолюции должны содержать просьбы относительно представления замечаний государств или докладов Генерального секретаря только в тех случаях, когда это может содействовать осуществлению этих резолюций или продолжению изучения соответствующего вопроса (резолюция 45/45, приложение, пункт 10 (A/520/Rev.15/Amend.1, приложение VIII, пункт 10));
• государствам-членам и подразделениям системы Организации Объединенных Наций следует предпринять серьезные усилия для представления своих ответов и материалов в связи с просьбами об информации или мнениях в соответствии с резолюциями Генеральной Ассамблеи в пределах установленных сроков (резолюция 55/285, приложение, пункт 17);
• государствам-членам, обращающимся за дополнительной информацией, рекомендуется запрашивать информацию либо в устной форме, либо, если в письменной форме, в виде информационных бюллетеней, приложений, таблиц и т.п.
(резолюция 59/313, пункт 17).
Генеральный комитет далее обращает внимание Генеральной Ассамблеи на пункт 6 приложения к резолюции 58/316, касающийся документации.
Вопросы, касающиеся бюджета по программам
Генеральный комитет обращает внимание Генеральной Ассамблеи на правило 153 правил процедуры, которое гласит:
«Никакая резолюция, связанная с расходом, не представляется комитетами на утверждение Генеральной Ассамблеи без одновременного представления сметы расходов, составленной Генеральным секретарем.
Никакая резолюция, влекущая за собой, по мнению Генерального секретаря, какие-либо расходы, не принимается Генеральной Ассамблеей до тех пор, пока Комитет по административным и бюджетным вопросам (Пятый комитет) не получит возможность указать, как это предложение отразится на бюджетной смете Организации Объединенных Наций».
Генеральный комитет также обращает внимание Генеральной Ассамблеи на пункты 12 и 13 ее решения 34/401 (A/520/Rev.15, приложение VI), которые гласят:
«12.
Настоятельно необходимо, чтобы главные комитеты выделяли достаточное время для подготовки сметы расходов Секретариатом и для ее рассмотрения Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам и Пятым комитетом, а также учитывали это требование при утверждении ими программы их работы.
Далее:
a) устанавливается обязательный предельный срок, не позднее 1 декабря, для представления Пятому комитету всех проектов резолюций, имеющих финансовые последствия;
b) Пятому комитету в качестве общей практики следует предусматривать принятие без обсуждения рекомендаций Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам о финансовых последствиях проектов резолюций, не превышающих установленного предела, а именно 25 000 долл.
США по любому пункту;
c) устанавливается твердый предельный срок для заблаговременного представления докладов вспомогательных органов, которые требуют рассмотрения в Пятом комитете;
d) устанавливается срок не менее 48 часов между представлением предложения, связанного с расходами, и голосованием по нему, чтобы дать Генеральному секретарю возможность подготовить и представить соответствующее заявление об административных и финансовых последствиях».
Генеральный комитет далее обращает внимание Генеральной Ассамблеи на положение 5.9 Положений и правил, регулирующих планирование по программам, программные аспекты бюджета, контроль выполнения и методы оценки (ST/SGB/2000/8; впервые приняты в резолюции 37/234, приложение; последние изменения внесены в разделе III резолюции 53/207), которое гласит:
«Положение 5.9.
Никакие советы, комиссии или другие компетентные органы не могут принимать решений, либо предусматривающих изменение в бюджете по программам, утвержденном Генеральной Ассамблеей, либо могущих иметь последствия с точки зрения дополнительных расходов, если только они не получили и приняли во внимание доклад Генерального секретаря о последствиях соответствующего предложения для бюджета по программам».
Кроме того, Генеральный комитет обращает внимание Генеральной Ассамблеи на пункт 6 резолюции 35/10 A, который гласит:
«6.
постановляет, чтобы все предложения, влияющие на расписание конференций и совещаний, вносимые на сессиях Генеральной Ассамблеи, рассматривались Комитетом по конференциям при рассмотрении административных последствий в соответствии с требованиями правила 153 правил процедуры Ассамблеи».
Генеральный комитет также обращает внимание Генеральной Ассамблеи на раздел VI резолюции 45/248 B, который касается процедур в связи с административными и бюджетными вопросами и гласит, что Ассамблея:
«1.
подтверждает, что Пятый комитет является надлежащим главным комитетом Генеральной Ассамблеи, на который возложена ответственность за рассмотрение административных и бюджетных вопросов;
подтверждает также роль Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам;
выражает обеспокоенность в связи со стремлением ее основных комитетов и других межправительственных органов решать административные и бюджетные вопросы;
предлагает Генеральному секретарю предоставить всем межправительственным органам необходимую информацию, касающуюся процедур в связи с административными и бюджетными вопросами».
(См. также ниже, раздел III.
Памятные даты и торжественные заседания
С учетом прежней практики Генеральный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее утвердить формат торжественных заседаний, включая выступления Председателя Генеральной Ассамблеи, Генерального секретаря, председателей пяти региональных групп и представителя страны пребывания.
Специальные конференции
Генеральный комитет обращает внимание Генеральной Ассамблеи на следующее:
• Комитет по конференциям рекомендовал Генеральной Ассамблее дать указание главным комитетам пересмотреть число специальных конференций Организации Объединенных Наций, уже предложенных и намеченных в их соответствующих областях деятельности, прежде чем принимать решения о проведении новых и дополнительных специальных конференций, учитывая при этом соответствующие положения резолюции 33/55 (рекомендация 6 Комитета по конференциям, принятая Ассамблеей в решении 34/405, пункт (b));
• следует обеспечить неукоснительное соблюдение решения Генеральной Ассамблеи о том, что в течение одного года следует проводить не более пяти специальных конференций и что в одно и то же время не следует созывать более одной специальной конференции;
• следует обеспечить неукоснительное соблюдение существующего принципа, согласно которому органы Организации Объединенных Наций должны проводить заседания в своих соответствующих постоянных штаб-квартирах, как это предусмотрено в резолюции 40/243.
В тех случаях, когда Ассамблея принимает приглашение правительства того или иного государства-члена провести конференцию или совещание вне постоянных штаб-квартир, связанные с этим дополнительные расходы должны полностью покрываться этим правительством.
Следует усовершенствовать методы составления смет этих расходов, с тем чтобы обеспечить учет всех дополнительных расходов.
Замечания по организации работы Генеральной Ассамблеи
В связи с правилом 153 правил процедуры, касающимся финансовых последствий резолюций, и пунктом 13(d) решения 34/401, где предписывается как минимум 48-часовой срок, который должен истечь перед принятием решения по внесенному предложению, чтобы у Генерального секретаря была возможность выяснить, какие последствия для бюджета по программам будут иметь проекты резолюций, находящиеся на рассмотрении Ассамблеи, Генеральный комитет обращает внимание Ассамблеи на тот факт, что для проверки того, какие последствия для бюджета по программам будут иметь рассматриваемые Ассамблеей предложения, Генеральному секретарю требуется в большинстве случаев более 48 часов.
Генеральный комитет также обращает внимание Ассамблеи на тот факт, что в соответствии с правилом 78 правил процедуры предложения необходимо представлять заблаговременно до их рассмотрения, чтобы обеспечить их распространение не позднее чем за день до заседания, на котором они рассматриваются.
Утверждение повестки дня
Генеральный комитет рассмотрел проект повестки дня шестидесятой сессии, представленный Генеральным секретарем в его меморандуме (A/BUR/60/1 и Add.1).
Все предложения о включении пунктов в повестку дня шестидесятой сессии доведены до сведения государств-членов в следующих документах:
а) предварительная повестка дня шестидесятой очередной сессии (A/60/150);
b) дополнительный список пунктов, предложенных для включения в повестку дня шестидесятой сессии (A/60/200).
Пункты, предложенные для включения в повестку дня, перечислены в повестке дня, которая приводится в пункте 61 (см.
ниже).
В пункте 2(а) приложения к резолюции 58/316 Генеральная Ассамблея постановила, в частности, строить повестку дня Генеральной Ассамблеи вокруг разделов, соответствующих приоритетам Организации, перечисленным в среднесрочном плане на период 2002-2005 годов (или, в зависимости от обстоятельств, стратегических рамках), с включением дополнительного раздела, озаглавленного «Организационные, административные и прочие вопросы», для придания определенной структуры работе Ассамблеи.
Приоритеты на период 2006-2007 годов приводятся в пункте 8 резолюции 59/278 от 23 декабря 2004 года.
Генеральный комитет принял к сведению соответствующие резолюции, касающиеся пересмотра повестки дня, а именно на приложение I к резолюции 48/264, приложение к резолюции 51/241, приложение к резолюции 55/285 и пункты 2 и 4 приложения к резолюции 58/316 и пункт 60 резолюции 57/270 B, в котором Генеральная Ассамблея заявила, что Генеральному комитету следует обеспечивать более полную координацию повесток дня Второго и Третьего комитетов.
Учитывая чрезвычайно тяжелую рабочую нагрузку Генеральной Ассамблеи и необходимость максимально эффективно использовать скудные ресурсы, Генеральный комитет принял к сведению предложение Генерального секретаря рассмотреть вопрос о переносе на одну из последующих сессий тех пунктов, по которым принятие решений или мер на нынешней сессии не требуется (резолюция 51/241, приложение, пункты 23-26).
Генеральный комитет принял к сведению решение 49/426 Генеральной Ассамблеи от 9 декабря 1994 года, в котором Генеральная Ассамблея постановила в будущем предоставлять статус наблюдателя в Генеральной Ассамблее только государствам и тем межправительственным организациям, деятельность которых охватывает вопросы, представляющие интерес для Ассамблеи.
Генеральный комитет решил перенести рассмотрение вопроса о включении пункта 18 проекта своей повестки дня (Вопрос о коморском острове Майотта) на более позднюю дату.
Генеральный комитет решил отложить рассмотрение пункта 39 проекта своей повестки дня (Вопрос о малагасийских островах Глорьёз, Жуан-ди-Нова, Европа и Бассас-да-Индия) до шестьдесят первой сессии и включить этот пункт в предварительную повестку дня этой сессии.
Что касается пункта 42 проекта своей повестки дня (Активная роль Организации Объединенных Наций в поддержании мира в Тайваньском проливе), то Генеральный комитет решил не рекомендовать его включение в повестку дня шестидесятой сессии.
Генеральный комитет решил рекомендовать включить пункт 74 проекта своей повестки дня (Память о Холокосте) в раздел D (Содействие уважению прав человека).
Генеральный комитет решил рекомендовать включить пункт 156 проекта своей повестки дня (Предоставление Латиноамериканской ассоциации интеграции статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее) в раздел I (Организационные, административные и прочие вопросы).
Генеральный комитет решил рекомендовать включить пункт 157 проекта своей повестки дня (Предоставление Общему фонду для сырьевых товаров статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее) в раздел I (Организационные, административные и прочие вопросы).
В связи с пунктом 158 проекта повестки дня (Вопрос о представительстве 23-миллионного народа Тайваня в Организации Объединенных Наций) Генеральный комитет рекомендовал не включать его в повестку дня шестидесятой сессии.
С учетом пунктов 48-60 выше Генеральный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее утвердить следующую повестку дня:
Повестка дня, построенная вокруг разделов, соответствующих приоритетам Организации
Открытие сессии Председателем Генеральной Ассамблеи.
Минута молчания, посвященная молитве или размышлению.
Полномочия представителей на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи:
a) назначение членов Комитета по проверке полномочий;
b) доклад Комитета по проверке полномочий.
Выборы Председателя Генеральной Ассамблеи.
Выборы должностных лиц главных комитетов8.
Выборы заместителей Председателя Генеральной Ассамблеи8.
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов: доклады Генерального комитета.
Общие прения.
А.
Поддержание международного мира и безопасности
Доклад Совета Безопасности.
Поддержка системой Организации Объединенных Наций усилий правительств по развитию и упрочению новых или возрожденных демократий.
Роль алмазов в разжигании конфликтов.
Предотвращение вооруженных конфликтов.
Положение в Центральной Америке: прогресс в создании региона мира, свободы, демократии и развития.
Положение на Ближнем Востоке.
Вопрос о Палестине.
Зона мира и сотрудничества в Южной Атлантике.
Положение в Афганистане и его последствия для международного мира и безопасности.
Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы.
Кипрский вопрос.
Вооруженная агрессия против Демократической Республики Конго9.
Вопрос о Фолклендских (Мальвинских) островах9.
Положение в области демократии и прав человека в Гаити9.
Вооруженная агрессия Израиля против иракских ядерных установок и ее серьезные последствия для установления международной системы в области использования ядерной энергии в мирных целях, нераспространения ядерного оружия и международного мира и безопасности9.
Последствия иракской оккупации Кувейта и агрессии против него9.
Декларация Ассамблеи глав государств и правительств Организации африканского единства о военном нападении с воздуха и моря на Социалистическую Народную Ливийскую Арабскую Джамахирию, совершенном нынешней администрацией Соединенных Штатов в апреле 1986 года9.
Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам.
Помощь в деятельности, связанной с разминированием.
Действие атомной радиации.
Международное сотрудничество в использовании космического пространства в мирных целях.
Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ.
Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях.
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах.
Вопросы, касающиеся информации.
Информация о несамоуправляющихся территориях, передаваемая согласно статье 73(e) Устава Организации Объединенных Наций.
Экономическая и иная деятельность, которая затрагивает интересы народов несамоуправляющихся территорий.
Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам специализированными учреждениями и международными организациями, связанными с Организацией Объединенных Наций.
Предоставление государствами-членами жителям несамоуправляющихся территорий возможностей для получения образования и профессиональной подготовки.
Постоянный суверенитет палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и арабского населения на оккупированных сирийских Голанах над своими природными ресурсами.
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, вопросы, касающиеся беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц, и гуманитарные вопросы.
Положение на оккупированных территориях Азербайджана.
Содействие стабильному экономическому росту и устойчивому развитию согласно соответствующим резолюциям Генеральной Ассамблеи и решениям последних конференций Организации Объединенных Наций
Доклад Экономического и Социального Совета.
Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями.
Культура мира.
Последующие меры по выполнению решений специальной сессии по положению детей.
Последующие меры по выполнению решений двадцать шестой специальной сессии: осуществление Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом.
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними.
2001-2010 годы: Десятилетие борьбы за сокращение масштабов заболеваемости малярией в развивающихся странах, особенно в Африке.
Спорт на благо мира и развития:
a) утверждение мира и построение более счастливой жизни на планете посредством спорта и воплощения олимпийских идеалов;
b) Международный год спорта и физического воспитания.
Использование информационно-коммуникационных технологий в целях развития.
Вопросы макроэкономической политики:
a) международная торговля и развитие;
b) международная финансовая система и развитие;
с) кризис внешней задолженности и развитие.
Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений.
Устойчивое развитие:
a) осуществление Повестки дня на XXI век, Программы действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию;
b) реализация Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств и последующая деятельность в этой области;
с) Международная стратегия уменьшения опасности бедствий;
d) охрана глобального климата в интересах нынешнего и будущих поколений человечества;
е) устойчивое развитие в горных регионах;
f) содействие расширению использования новых и возобновляемых источников энергии, включая осуществление Всемирной программы по солнечной энергии на 1996-2005 годы;
g) осуществление Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке;
h) Конвенция о биологическом разнообразии;
i) оказание помощи бедным горным странам для преодоления препятствий в социально-экономической и экологической областях.
Осуществление решений Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат II) и укрепление Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат).
Глобализация и взаимозависимость:
a) глобализация и взаимозависимость;
b) наука и техника в целях развития;
с) международная миграция и развитие;
d) предупреждение коррупции и перевода средств незаконного происхождения, борьба с этими явлениями и возвращение таких активов в страны происхождения.
Группы стран, находящихся в особой ситуации:
a) третья Конференция Организации Объединенных Наций по наименее развитым странам;
b) конкретные действия в связи с особыми нуждами и проблемами развивающихся стран, не имеющих выхода к морю: итоги Международной конференции министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита и стран-доноров и представителей международных учреждений, занимающихся вопросами финансирования и развития, по вопросу о сотрудничестве в области транзитных перевозок.
Искоренение нищеты и другие вопросы развития:
a) проведение первого Десятилетия Организации Объединенных Наций по борьбе за ликвидацию нищеты (1997-2006 годы);
b) женщины в процессе развития;
с) развитие людских ресурсов.
Оперативная деятельность в целях развития:
a) оперативная деятельность в целях развития системы Организации Объединенных Наций;
b) сотрудничество Юг-Юг: экономическое и техническое сотрудничество между развивающимися странами.
Подготовка кадров и научные исследования:
a) Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций;
b) Колледж персонала Организации Объединенных Наций в Турине, Италия.
На пути к глобальному партнерству.
Глобальный кризис в области безопасности дорожного движения.
Осуществление решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития и двадцать четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи.
Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, пожилых людей, инвалидов и семьи.
Последующая деятельность по итогам Международного года пожилых людей: вторая Всемирная ассамблея по проблемам старения.
Улучшение положения женщин.
Осуществление решений четвертой Всемирной конференции по положению женщин и двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами, развитие и мир в XXI веке».
Развитие в Африке
Новое партнерство в интересах развития Африки: прогресс в осуществлении и международная поддержка:
a) Новое партнерство в интересах развития Африки: прогресс в осуществлении и международная поддержка;
b) причины конфликтов и содействие обеспечению прочного мира и устойчивого развития в Африке.
Содействие уважению прав человека
Поощрение и защита прав детей.
Вопросы коренных народов.
Ликвидация расизма и расовой дискриминации:
a) ликвидация расизма и расовой дискриминации;
b) всеобъемлющее осуществление и последующие меры по выполнению Дурбанской декларации и Программы действий.
Право народов на самоопределение.
Вопросы прав человека:
a) осуществление документов по правам человека;
b) вопросы прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод;
с) положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей;
d) всеобъемлющее осуществление Венской декларации и Программы действий и последующие меры;
е) доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
Память о Холокосте (см. пункт 57).
Эффективная координация усилий по оказанию гуманитарной помощи
Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь:
a) укрепление координации в области чрезвычайной гуманитарной помощи Организации Объединенных Наций;
b) специальная экономическая помощь отдельным странам и регионам;
с) укрепление международного сотрудничества и координация усилий в деле изучения, смягчения и минимизации последствий чернобыльской катастрофы;
d) помощь палестинскому народу;
е) чрезвычайная международная помощь в интересах мира, нормализации обстановки и восстановления пострадавшего в результате войны Афганистана.
Содействие укреплению правосудия и международного права
Доклад Международного Суда.
Мировой океан и морское право:
a) Мировой океан и морское право;
b) обеспечение устойчивого рыболовства, в том числе за счет реализации Соглашения 1995 года об осуществлении положений Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву от 10 декабря 1982 года, которые касаются сохранения трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управления ими, и связанных с ним документов.
Доклад Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года.
Доклад Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года.
Программа помощи Организации Объединенных Наций в области преподавания, изучения, распространения и более широкого признания международного права.
Доклад Комиссии Организации Объединенных Наций по праву международной торговли о работе ее тридцать восьмой сессии.
Доклад Комиссии международного права о работе ее пятьдесят седьмой сессии.
Доклад Международного уголовного суда.
Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации.
Сфера правовой защиты, предусмотренной Конвенцией о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала.
Разоружение
Доклад Международного агентства по атомной энергии.
Сокращение военных бюджетов:
a) сокращение военных бюджетов;
b) объективная информация по военным вопросам, включая транспарентность военных расходов.
Достижения в сфере информатизации и телекоммуникаций в контексте международной безопасности.
Запрещение разработки и производства новых видов оружия массового уничтожения и новых систем такого оружия: доклад Конференции по разоружению.
Вопрос об Антарктике.
Осуществление Декларации об объявлении Индийского океана зоной мира.
Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке.
Укрепление режима, установленного в Договоре о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне (Договор Тлателолко).
Контроль во всех его аспектах, включая роль Организации Объединенных Наций в области контроля.
Роль науки и техники в контексте международной безопасности и разоружения.
Создание зоны, свободной от ядерного оружия, в районе Ближнего Востока.
Заключение эффективных международных соглашений о гарантиях государствам, не обладающим ядерным оружием, против применения или угрозы применения ядерного оружия.
Предотвращение гонки вооружений в космическом пространстве.
Всеобщее и полное разоружение:
a) уведомление о ядерных испытаниях;
b) запрещение сброса радиоактивных отходов;
с) сокращение нестратегических ядерных вооружений;
d) транспарентность в вооружениях;
е) национальное законодательство о передаче оружия, военной техники и товаров и технологий двойного назначения;
f) ракеты;
g) соблюдение экологических норм при разработке и осуществлении соглашений о разоружении и контроле над вооружениями;
h) содействие многосторонности в области разоружения и нераспространения;
i) созыв четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной разоружению;
j) осуществление Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении;
k) оказание государствам помощи в пресечении незаконного оборота и в сборе стрелкового оружия;
l) на пути к миру, свободному от ядерного оружия: ускорение осуществления обязательств в отношении ядерного разоружения;
m) ядерное разоружение;
n) взаимосвязь между разоружением и развитием;
o) уменьшение ядерной опасности;
p) меры по недопущению приобретения террористами оружия массового уничтожения;
q) мероприятия в развитие консультативного заключения Международного Суда относительно законности угрозы ядерным оружием или его применения;
r) осуществление Конвенции о запрещении применения, накопления запасов, производства и передачи противопехотных мин и об их уничтожении;
s) Южное полушарие и прилегающие районы, свободные от ядерного оружия;
t) незаконная торговля стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах;
u) меры укрепления доверия в региональном и субрегиональном контексте;
v) контроль над обычными вооружениями на региональном и субрегиональном уровнях;
w) региональное разоружение;
x) предотвращение незаконной передачи переносных зенитно-ракетных комплексов, несанкционированного доступа к ним и их несанкционированного использования;
y) Гаагский кодекс поведения по предотвращению распространения баллистических ракет;
z) информация о мерах укрепления доверия в области обычных вооружений;
aa) двусторонние сокращения стратегических ядерных вооружений и новые рамки стратегических отношений;
bb) создание зоны, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии;
cc) конференция Организации Объединенных Наций по определению путей устранения ядерной угрозы в контексте ядерного разоружения;
dd) проблемы, порождаемые накоплением избыточных запасов обычных боеприпасов.
Обзор и осуществление Заключительного документа двенадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи:
a) меры укрепления доверия на региональном уровне: деятельность Постоянного консультативного комитета Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности в Центральной Африке;
b) региональные центры Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения;
с) Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне;
d) Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Азиатско-Тихоокеанском регионе;
е) Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Африке;
f) конвенция о запрещении применения ядерного оружия.
Рассмотрение осуществления рекомендаций и решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии:
a) Консультативный совет по вопросам разоружения;
b) Институт Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения;
с) доклад Конференции по разоружению;
d) доклад Комиссии по разоружению.
Опасность распространения ядерного оружия на Ближнем Востоке.
Конвенция о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие.
Укрепление безопасности и сотрудничества в районе Средиземноморья.
Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Конвенция о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении.
Рассмотрение осуществления Декларации об укреплении международной безопасности.
Контроль над наркотиками, предупреждение преступности и борьба с международным терроризмом во всех его формах и проявлениях
Предупреждение преступности и уголовное правосудие.
Международный контроль над наркотическими средствами.
Меры по ликвидации международного терроризма.
Организационные, административные и прочие вопросы
Уведомление, представляемое Генеральным секретарем на основании пункта 2 статьи 12 Устава Организации Объединенных Наций.
Доклад Генерального секретаря о работе Организации.
Выборы для заполнения вакансий в главных органах:
a) выборы пяти непостоянных членов Совета Безопасности;
b) выборы восемнадцати членов Экономического и Социального Совета;
с) выборы пяти членов Международного Суда.
Выборы для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие выборы:
a) выборы двадцати членов Комитета по программе и координации;
b) выборы двадцати девяти членов Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде;
с) выборы Директора-исполнителя Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде;
d) выборы Директора-исполнителя Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам.
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения:
a) назначение членов Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам;
b) назначение членов Комитета по взносам;
с) утверждение назначения членов Комитета по инвестициям;
d) назначение члена Комиссии ревизоров;
е) назначение членов Комиссии по международной гражданской службе;
f) назначение членов Комитета по конференциям.
Прием новых членов в Организацию Объединенных Наций.
Осуществление резолюций Организации Объединенных Наций.
Активизация работы Генеральной Ассамблеи.
Вопрос о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и связанные с этим вопросы.
Реформа Организации Объединенных Наций: меры и предложения.
Укрепление системы Организации Объединенных Наций.
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия.
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров:
a) операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира;
b) фонды добровольных взносов, находящиеся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев;
c) генеральный план капитального ремонта.
Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций.
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Планирование по программам.
Улучшение финансового положения Организации Объединенных Наций.
План конференций.
Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций.
Управление людскими ресурсами.
Объединенная инспекционная группа.
Общая система Организации Объединенных Наций.
Доклад Генерального секретаря о деятельности Управления служб внутреннего надзора.
Отправление правосудия в Организации Объединенных Наций.
Финансирование Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года.
Финансирование Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года.
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди.
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре.
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Восточном Тиморе.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити.
Финансирование мероприятий, вытекающих из резолюции 687 (1991) Совета Безопасности:
a) Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению;
b) другие мероприятия.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии.
Финансирование сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Ближнем Востоке:
a) Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением;
b) Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре.
Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания.
Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и Организацией по безопасности и сотрудничеству в Европе.
Предоставление Латиноамериканской ассоциации интеграции статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее (см. пункт 58).
Предоставление Общему фонду для сырьевых товаров статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее (см. пункт 59).
Распределение пунктов повестки дня
Приводимое ниже (см.
пункт 71) распределение пунктов повестки дня основывается на системе, применявшейся Генеральной Ассамблеей в отношении этих пунктов в предыдущие годы, и построено вокруг разделов повестки дня, приведенной выше (см. пункт 61).
Генеральный комитет принял к сведению соответствующие резолюции и решения, в которых задаются ориентиры для распределения пунктов повестки дня, а именно решение 34/401 (A/520/Rеv.15, приложение VI), резолюцию 39/88 B, резолюцию 45/45 (A/520/Rev.15 и Amend.1, приложения VII и VIII), приложение I к резолюции 48/264 и приложение к резолюции 51/241.
Генеральный комитет принял также к сведению подпункты (c), (e), (f), (h), (i) и (j) пункта 4 приложения к резолюции 58/316, имеющие отношение к распределению пунктов на шестидесятой сессии, и решил обратить на них внимание.
Генеральный комитет далее принял к сведению, что любая просьба от какой-либо организации о предоставлении статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее будет рассматриваться на пленарном заседании после ее рассмотрения Шестым комитетом Ассамблеи (резолюция 54/195).
С учетом рекомендаций, содержащихся в разделе IV выше относительно утверждения повестки дня, Генеральный комитет одобрил распределение пунктов, предложенное в пункте 73 меморандума Генерального секретаря (A/BUR/60/1) и в пункте 8 добавления к меморандума Генерального секретаря (A/BUR/60/1/Add.1).
Пленарные заседания
a) Пункт 41 («Доклад Экономического и Социального Совета»).
Генеральный комитет принял к сведению пункт 4(с) приложения к резолюции 58/316 и постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее рассматривать этот пункт полностью на пленарных заседаниях при том понимании, что рассмотрением административных, программных и бюджетных аспектов должен заниматься Пятый комитет.
Генеральный комитет также принял к сведению разъяснение относительно того, что в осуществление резолюции 58/316 соответствующие части главы I доклада Экономического и Социального Совета будут передаваться подходящим главным комитетам по уже переданным им пунктам повестки дня, притом что окончательное решение будет приниматься Ассамблеей.
b) Пункт 43 («Культура мира»).
Генеральный комитет принял к сведению пункт 13 резолюции 55/47 от 29 ноября 2000 года, в котором Генеральная Ассамблея постановила посвятить один день пленарных заседаний на своей шестидесятой сессии рассмотрению — с участием, по мере необходимости, всех соответствующих субъектов — этого пункта, включая обзор прогресса, достигнутого в осуществлении Декларации и Программы действий в области культуры мира, а также положения дел с проведением Десятилетия в середине этого Десятилетия.
c) Пункт 46 («Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними»).
Генеральный комитет принял к сведению резолюцию 57/270 B, в которой Ассамблея постановила рассматривать по этому пункту главы ежегодного доклада Экономического и Социального Совета, касающиеся комплексного и скоординированного осуществления решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций и последующей деятельности в связи с ними, в том числе с привлечением к участию в своих обсуждениях Председателя Совета.
d) Пункт 46 («Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними») и пункт 120 («Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия»).
Генеральный комитет принял к сведению резолюцию 58/291, в которой Ассамблея постановила провести в Нью-Йорке в 2005 году, сразу после открытия шестидесятой сессии, пленарное заседание Ассамблеи высокого уровня с участием глав государств и правительств, и резолюцию 59/145, в которой Ассамблея постановила, что пленарное заседание высокого уровня состоится 14-16 сентября 2005 года и что в его рамках будет проведено шесть пленарных заседаний.
e) Пункт 49 («Использование информационно-коммуникационных технологий в целях развития»).
Генеральный комитет принял к сведению решение 58/569 от 1 июля 2004 года, в котором Генеральная Ассамблея по предложению ее Председателя постановила рассмотреть доклад Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества непосредственно на пленарном заседании в ходе своей шестидесятой сессии, несмотря на то, что названный пункт будет передан на рассмотрение Второму комитету согласно пункту 4(e) приложения к резолюции 58/316.
f) Пункт 51 («Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений»).
Генеральный комитет принял к сведению пункт 4 резолюции 59/145, в котором Генеральная Ассамблея постановила провести отдельное заседание по финансированию развития в рамках пленарного заседания высокого уровня шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи.
g) Пункт 60 («Глобальный кризис в области безопасности дорожного движения»).
Генеральный комитет постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее, чтобы этот пункт рассматривался непосредственно на пленарных заседаниях.
h) Пункт 62 («Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, пожилых людей, инвалидов и семьи»).
Генеральный комитет принял к сведению пункт 1 резолюции 59/148 от 20 декабря 2004 года, в котором Генеральная Ассамблея постановила созвать на своей шестидесятой сессии два пленарных заседания, посвященных оценке прогресса, достигнутого в осуществлении Всемирной программы действий, касающейся молодежи, до 2000 года и на последующий период, которые будут проведены во время общих прений в Третьем комитете.
i) Пункт 72 («Память о Холокосте»).
Генеральный комитет постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее, чтобы этот пункт рассматривался непосредственно на пленарных заседаниях.
j) Пункт 81 («Доклад Международного уголовного суда»).
Генеральный комитет принял к сведению резолюцию 59/43 от 2 декабря 2004 года, по которой Международный уголовный суд в качестве наблюдателя в Генеральной Ассамблее будет приглашен присутствовать и участвовать в работе Ассамблеи, в частности при рассмотрении этого пункта, и постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее, чтобы пункт 81 рассматривался непосредственно на пленарных заседаниях.
k) Пункт 110 («Доклад Генерального секретаря о работе Организации»).
Председатель напомнил, что 13 сентября 2005 года Генеральная Ассамблея постановила, что во исполнение пункта 10 резолюции 51/241 она заслушает краткое представление Генеральным секретарем своего ежегодного доклада в качестве первого пункта на утреннем заседании до открытия общих прений в субботу, 17 сентября 2005 года.
l) Пункт 116 («Активизация работы Генеральной Ассамблеи»).
Генеральный комитет принял к сведению резолюцию 58/316 и для облегчения работы главных комитетов постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее также передать пункт 116 всем главным комитетам с единственной целью рассмотрения и принятия решения по их соответствующей предварительной программе работы.
Первый комитет
Пункт 97 («Всеобщее и полное разоружение»).
Генеральный комитет принял к сведению то обстоятельств, что некоторые части ежегодного доклада Международного агентства по атомной энергии, которые должны рассматриваться непосредственно на пленарных заседаниях по пункту 84, касаются предмета данного пункта, и постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее, чтобы на соответствующие пункты доклада было обращено внимание Первого комитета в связи с рассмотрения им пункта 97.
Третий комитет
Пункт 64 («Улучшение положения женщин»).
Генеральный комитет принял к сведению пункт 16 приложения к резолюции 39/125 относительно Фонда Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин, гласящий:
«16.
С учетом рекомендаций Консультативного комитета Администратор представляет Совету управляющих Программы развития Организации Объединенных Наций ежегодный доклад об операциях Фонда, его управлении и бюджете.
Он представляет аналогичный доклад Генеральной Ассамблее, который передается на рассмотрение Второго комитета, в отношении аспектов технического сотрудничества, и Третьего комитета».
Поэтому Генеральный комитет постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее передать этот доклад на рассмотрение Второго комитета по пункту 57 проекта повестки дня («Оперативная деятельность в целях развития»).
Пятый комитет
Пункт 125 («Планирование по программам»).
В свете резолюций 54/236, 57/282 и 58/269, в которых Генеральная Ассамблея вновь высказала свое мнение о том, что соответствующим межправительственным органам, а также Экономическому и Социальному Совету и главным комитетам Генеральной Ассамблеи следует включать в свои программы работы проведение обзора рекомендаций Комитета по программе и координации, касающихся их работы, и принимать соответствующие решения, а в свете также резолюции 59/275, в которой Ассамблея просила Генеральный комитет в полной мере учитывать резолюции 57/282 и 58/269 при передаче пунктов повестки дня главным комитетам, Генеральный комитет постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее передать пункт 125 Второму комитету для рассмотрения посвященных вопросу оценки разделов C.1 и C.2 главы III доклада Комитета по программе и координации о работе его сорок пятой сессии и принятия соответствующего решения.
Шестой комитет
a) Пункт 155 («Предоставление Латиноамериканской ассоциации интеграции статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее»).
Генеральный комитет постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее передать этот пункт Шестому комитету.
b) Пункт 156 («Предоставление Общему фонду для сырьевых товаров статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее»).
Генеральный комитет постановил рекомендовать Генеральной Ассамблее передать этот пункт Шестому комитету.
С учетом пунктов 62-70 выше Генеральный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять следующий порядок распределения пунктов:
Пленарные заседания
Открытие сессии Председателем Генеральной Ассамблеи.
Минута молчания, посвященная молитве или размышлению.
Полномочия представителей на шестидесятой сессии Генеральной Ассамблеи:
a) назначение членов Комитета по проверке полномочий;
b) доклад Комитета по проверке полномочий.
Выборы Председателя Генеральной Ассамблеи.
Выборы заместителей Председателя Генеральной Ассамблеи.
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов: доклады Генерального комитета.
Общие прения.
А.
Поддержание международного мира и безопасности
Доклад Совета Безопасности.
Поддержка системой Организации Объединенных Наций усилий правительств по развитию и упрочению новых или возрожденных демократий.
Роль алмазов в разжигании конфликтов.
Предотвращение вооруженных конфликтов.
Положение в Центральной Америке: прогресс в создании региона мира, свободы, демократии и развития.
Положение на Ближнем Востоке.
Вопрос о Палестине.
Зона мира и сотрудничества в Южной Атлантике.
Положение в Афганистане и его последствия для международного мира и безопасности.
Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы.
Кипрский вопрос9.
Вооруженная агрессия против Демократической Республики Конго9.
Вопрос о Фолклендских (Мальвинских) островах9.
Положение в области демократии и прав человека в Гаити9.
Вооруженная агрессия Израиля против иракских ядерных установок и ее серьезные последствия для установления международной системы в области использования ядерной энергии в мирных целях, нераспространения ядерного оружия и международного мира и безопасности9.
Последствия иракской оккупации Кувейта и агрессии против него9.
Декларация Ассамблеи глав государств и правительств Организации африканского единства о военном нападении с воздуха и моря на Социалистическую Народную Ливийскую Арабскую Джамахирию, совершенном нынешней администрацией Соединенных Штатов в апреле 1986 года9.
Положение на оккупированных территориях Азербайджана.
Содействие стабильному экономическому росту и устойчивому развитию согласно соответствующим резолюциям Генеральной Ассамблеи и решениям последних конференций Организации Объединенных Наций
Доклад Экономического и Социального Совета (см. пункт 66(a)).
Глобальная повестка дня для диалога между цивилизациями.
Культура мира (см. пункт 66(b)).
Последующие меры по выполнению решений специальной сессии по положению детей.
Последующие меры по выполнению решений двадцать шестой специальной сессии: осуществление Декларации о приверженности делу борьбы с ВИЧ/СПИДом.
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций и встреч на высшем уровне Организации Объединенных Наций в экономической, социальной и смежных областях и последующая деятельность в связи с ними (см. пункт 66(c) и (d)).
2001-2010 годы: Десятилетие борьбы за сокращение масштабов заболеваемости малярией в развивающихся странах, особенно в Африке.
Спорт на благо мира и развития:
a) утверждение мира и построение более счастливой жизни на планете посредством спорта и воплощения олимпийских идеалов;
b) Международный год спорта и физического воспитания.
Использование информационно-коммуникационных технологий в целях развития (см. пункт 66(e)).
Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений (см. пункт 66(f)).
Глобальный кризис в области безопасности дорожного движения (см. пункт 66(g)).
Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, пожилых людей, инвалидов и семьи (см. пункт 66(h)).
Развитие в Африке
Новое партнерство в интересах развития Африки: прогресс в осуществлении и международная поддержка:
a) Новое партнерство в интересах развития Африки: прогресс в осуществлении и международная поддержка;
b) причины конфликтов и содействие обеспечению прочного мира и устойчивого развития в Африке.
Содействие уважению прав человека
Память о Холокосте (см. пункт 66(i)).
Эффективная координация усилий по оказанию гуманитарной помощи
Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь:
a) укрепление координации в области чрезвычайной гуманитарной помощи Организации Объединенных Наций;
с) укрепление международного сотрудничества и координация усилий в деле изучения, смягчения и минимизации последствий чернобыльской катастрофы;
d) помощь палестинскому народу;
е) чрезвычайная международная помощь в интересах мира, нормализации обстановки и восстановления пострадавшего в результате войны Афганистана.
Содействие укреплению правосудия и международного права
Доклад Международного Суда.
Мировой океан и морское право:
a) Мировой океан и морское право;
b) обеспечение устойчивого рыболовства, в том числе за счет реализации Соглашения 1995 года об осуществлении положений Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву от 10 декабря 1982 года, которые касаются сохранения трансграничных рыбных запасов и запасов далеко мигрирующих рыб и управления ими, и связанных с ним документов.
Доклад Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года.
Доклад Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года.
Доклад Международного уголовного суда (см. пункт 66(j)).
Разоружение
Доклад Международного агентства по атомной энергии (см. пункт 67).
Организационные, административные и прочие вопросы
Уведомление, представляемое Генеральным секретарем на основании пункта 2 статьи 12 Устава Организации Объединенных Наций.
Доклад Генерального секретаря о работе Организации (см. пункт 66(k)).
Выборы для заполнения вакансий в главных органах:
a) выборы пяти непостоянных членов Совета Безопасности;
b) выборы восемнадцати членов Экономического и Социального Совета;
с) выборы пяти членов Международного Суда.
Выборы для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие выборы:
a) выборы двадцати членов Комитета по программе и координации;
b) выборы двадцати девяти членов Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде;
с) выборы Директора-исполнителя Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде;
d) выборы Директора-исполнителя Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам.
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения:
f) назначение членов Комитета по конференциям.
Прием новых членов в Организацию Объединенных Наций.
Осуществление резолюций Организации Объединенных Наций.
Активизация работы Генеральной Ассамблеи (см. пункт 66(l)).
Вопрос о справедливом представительстве в Совете Безопасности и расширении его членского состава и связанные с этим вопросы.
Реформа Организации Объединенных Наций: меры и предложения.
Укрепление системы Организации Объединенных Наций.
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия (см. пункт 66(d)).
Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и Организацией по безопасности и сотрудничеству в Европе.
Первый комитет
Выборы должностных лиц главных комитетов.
Разоружение
Сокращение военных бюджетов:
a) сокращение военных бюджетов;
b) объективная информация по военным вопросам, включая транспарентность военных расходов.
Достижения в сфере информатизации и телекоммуникаций в контексте международной безопасности.
Запрещение разработки и производства новых видов оружия массового уничтожения и новых систем такого оружия: доклад Конференции по разоружению.
Вопрос об Антарктике.
Осуществление Декларации об объявлении Индийского океана зоной мира.
Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке.
Укрепление режима, установленного в Договоре о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне (Договор Тлателолко).
Контроль во всех его аспектах, включая роль Организации Объединенных Наций в области контроля.
Роль науки и техники в контексте международной безопасности и разоружения.
Создание зоны, свободной от ядерного оружия, в районе Ближнего Востока.
Заключение эффективных международных соглашений о гарантиях государствам, не обладающим ядерным оружием, против применения или угрозы применения ядерного оружия.
Предотвращение гонки вооружений в космическом пространстве.
Всеобщее и полное разоружение (см. пункт 67):
a) уведомление о ядерных испытаниях;
b) запрещение сброса радиоактивных отходов;
с) сокращение нестратегических ядерных вооружений;
d) транспарентность в вооружениях;
е) национальное законодательство о передаче оружия, военной техники и товаров и технологий двойного назначения;
f) ракеты;
g) соблюдение экологических норм при разработке и осуществлении соглашений о разоружении и контроле над вооружениями;
h) содействие многосторонности в области разоружения и нераспространения;
i) созыв четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной разоружению;
j) осуществление Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении;
k) оказание государствам помощи в пресечении незаконного оборота и в сборе стрелкового оружия;
l) на пути к миру, свободному от ядерного оружия: ускорение осуществления обязательств в отношении ядерного разоружения;
m) ядерное разоружение;
n) взаимосвязь между разоружением и развитием;
o) уменьшение ядерной опасности;
p) меры по недопущению приобретения террористами оружия массового уничтожения;
q) мероприятия в развитие консультативного заключения Международного Суда относительно законности угрозы ядерным оружием или его применения;
r) осуществление Конвенции о запрещении применения, накопления запасов, производства и передачи противопехотных мин и об их уничтожении;
s) Южное полушарие и прилегающие районы, свободные от ядерного оружия;
t) незаконная торговля стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах;
u) меры укрепления доверия в региональном и субрегиональном контексте;
v) контроль над обычными вооружениями на региональном и субрегиональном уровнях;
w) региональное разоружение;
x) предотвращение незаконной передачи переносных зенитно-ракетных комплексов, несанкционированного доступа к ним и их несанкционированного использования;
y) Гаагский кодекс поведения по предотвращению распространения баллистических ракет;
z) информация о мерах укрепления доверия в области обычных вооружений;
aa) двусторонние сокращения стратегических ядерных вооружений и новые рамки стратегических отношений;
bb) создание зоны, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии;
cc) конференция Организации Объединенных Наций по определению путей устранения ядерной угрозы в контексте ядерного разоружения;
dd) проблемы, порождаемые накоплением избыточных запасов обычных боеприпасов.
Обзор и осуществление Заключительного документа двенадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи:
a) меры укрепления доверия на региональном уровне: деятельность Постоянного консультативного комитета Организации Объединенных Наций по вопросам безопасности в Центральной Африке;
b) региональные центры Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения;
с) Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира, разоружения и развития в Латинской Америке и Карибском бассейне;
d) Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Азиатско-Тихоокеанском регионе;
е) Региональный центр Организации Объединенных Наций по вопросам мира и разоружения в Африке;
f) конвенция о запрещении применения ядерного оружия.
Рассмотрение осуществления рекомендаций и решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии:
a) Консультативный совет по вопросам разоружения;
b) Институт Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения;
с) доклад Конференции по разоружению;
d) доклад Комиссии по разоружению.
Опасность распространения ядерного оружия на Ближнем Востоке.
Конвенция о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие.
Укрепление безопасности и сотрудничества в районе Средиземноморья.
Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Конвенция о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении.
Рассмотрение осуществления Декларации об укреплении международной безопасности.
Организационные, административные и прочие вопросы
Активизация работы Генеральной Ассамблеи (см. пункт 66(l)).
Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации (Четвертый комитет)
Выборы должностных лиц главных комитетов.
А.
Поддержание международного мира и безопасности
Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам.
Помощь в деятельности, связанной с разминированием.
Действие атомной радиации.
Международное сотрудничество в использовании космического пространства в мирных целях.
Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ.
Доклад Специального комитета по расследованию затрагивающих права человека действий Израиля в отношении палестинского народа и других арабов на оккупированных территориях.
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах.
Вопросы, касающиеся информации.
Информация о несамоуправляющихся территориях, передаваемая согласно статье 73(e) Устава Организации Объединенных Наций.
Экономическая и иная деятельность, которая затрагивает интересы народов несамоуправляющихся территорий.
Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам специализированными учреждениями и международными организациями, связанными с Организацией Объединенных Наций.
Предоставление государствами-членами жителям несамоуправляющихся территорий возможностей для получения образования и профессиональной подготовки.
Организационные, административные и прочие вопросы
Активизация работы Генеральной Ассамблеи (см. пункт 66(l)).
Второй комитет
Выборы должностных лиц главных комитетов.
А.
Поддержание международного мира и безопасности
Постоянный суверенитет палестинского народа на оккупированной палестинской территории, включая Восточный Иерусалим, и арабского населения на оккупированных сирийских Голанах над своими природными ресурсами.
Содействие стабильному экономическому росту и устойчивому развитию согласно соответствующим резолюциям Генеральной Ассамблеи и решениям последних конференций Организации Объединенных Наций
Использование информационно-коммуникационных технологий в целях развития (см. пункт 66(e)).
Вопросы макроэкономической политики:
a) международная торговля и развитие;
b) международная финансовая система и развитие;
с) кризис внешней задолженности и развитие.
Последующая деятельность по итогам Международной конференции по финансированию развития и осуществление ее решений (см.
пункт 66(f)).
Устойчивое развитие:
a) осуществление Повестки дня на XXI век, Программы действий по дальнейшему осуществлению Повестки дня на XXI век и решений Всемирной встречи на высшем уровне по устойчивому развитию;
b) реализация Маврикийской стратегии по дальнейшему осуществлению Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств и последующая деятельность в этой области;
с) Международная стратегия уменьшения опасности бедствий;
d) охрана глобального климата в интересах нынешнего и будущих поколений человечества;
е) устойчивое развитие в горных регионах;
f) содействие расширению использования новых и возобновляемых источников энергии, включая осуществление Всемирной программы по солнечной энергии на 1996-2005 годы;
g) осуществление Конвенции Организации Объединенных Наций по борьбе с опустыниванием в тех странах, которые испытывают серьезную засуху и/или опустынивание, особенно в Африке;
h) Конвенция о биологическом разнообразии;
i) оказание помощи бедным горным странам для преодоления препятствий в социально-экономической и экологической областях.
Осуществление решений Конференции Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (Хабитат II) и укрепление Программы Организации Объединенных Наций по населенным пунктам (ООН-Хабитат).
Глобализация и взаимозависимость:
a) глобализация и взаимозависимость;
b) наука и техника в целях развития;
с) международная миграция и развитие;
d) предупреждение коррупции и перевода средств незаконного происхождения, борьба с этими явлениями и возвращение таких активов в страны происхождения.
Группы стран, находящихся в особой ситуации:
a) третья Конференция Организации Объединенных Наций по наименее развитым странам;
b) конкретные действия в связи с особыми нуждами и проблемами развивающихся стран, не имеющих выхода к морю: итоги Международной конференции министров развивающихся стран, не имеющих выхода к морю, и развивающихся стран транзита и стран-доноров и представителей международных учреждений, занимающихся вопросами финансирования и развития, по вопросу о сотрудничестве в области транзитных перевозок.
Искоренение нищеты и другие вопросы развития:
a) проведение первого Десятилетия Организации Объединенных Наций по борьбе за ликвидацию нищеты (1997-2006 годы);
b) женщины в процессе развития;
с) развитие людских ресурсов.
Оперативная деятельность в целях развития (см. пункт 68):
a) оперативная деятельность в целях развития системы Организации Объединенных Наций;
b) сотрудничество Юг-Юг: экономическое и техническое сотрудничество между развивающимися странами.
Подготовка кадров и научные исследования:
a) Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций;
b) Колледж персонала Организации Объединенных Наций в Турине, Италия.
На пути к глобальному партнерству.
Эффективная координация усилий по оказанию гуманитарной помощи
Укрепление координации в области гуманитарной помощи и помощи в случае стихийных бедствий, предоставляемой Организацией Объединенных Наций, включая специальную экономическую помощь:
b) специальная экономическая помощь отдельным странам и регионам.
Организационные, административные и прочие вопросы
Активизация работы Генеральной Ассамблеи (см. пункт 66(l)).
Планирование по программам (см.
пункт 68(b)).
Третий комитет
Выборы должностных лиц главных комитетов.
А.
Поддержание международного мира и безопасности
Доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев, вопросы, касающиеся беженцев, возвращенцев и перемещенных лиц, и гуманитарные вопросы.
Содействие стабильному экономическому росту и устойчивому развитию согласно соответствующим резолюциям Генеральной Ассамблеи и решениям последних конференций Организации Объединенных Наций
Осуществление решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития и двадцать четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи.
Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, пожилых людей, инвалидов и семьи (см. пункт 66(h)).
Последующая деятельность по итогам Международного года пожилых людей: вторая Всемирная ассамблея по проблемам старения.
Улучшение положения женщин (см. пункт 68).
Осуществление решений четвертой Всемирной конференции по положению женщин и двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи под названием «Женщины в 2000 году: равенство между мужчинами и женщинами, развитие и мир в XXI веке».
Содействие уважению прав человека
Поощрение и защита прав детей.
Вопросы коренных народов.
Ликвидация расизма и расовой дискриминации:
a) ликвидация расизма и расовой дискриминации;
b) всеобъемлющее осуществление и последующие меры по выполнению Дурбанской декларации и Программы действий.
Право народов на самоопределение.
Вопросы прав человека:
a) осуществление документов по правам человека;
b) вопросы прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод;
с) положение в области прав человека и доклады специальных докладчиков и представителей;
d) всеобъемлющее осуществление Венской декларации и Программы действий и последующие меры;
е) доклад Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
Контроль над наркотиками, предупреждение преступности и борьба с международным терроризмом во всех его формах и проявлениях
Предупреждение преступности и уголовное правосудие.
Международный контроль над наркотическими средствами.
Организационные, административные и прочие вопросы
Активизация работы Генеральной Ассамблеи (см. пункт 66(l)).
Пятый комитет
Выборы должностных лиц главных комитетов.
Организационные, административные и прочие вопросы
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения:
a) назначение членов Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам;
b) назначение членов Комитета по взносам;
с) утверждение назначения членов Комитета по инвестициям;
d) назначение члена Комиссии ревизоров;
е) назначение членов Комиссии по международной гражданской службе.
Активизация работы Генеральной Ассамблеи (см. пункт 66(l)).
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров:
a) операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира;
b) фонды добровольных взносов, находящиеся в ведении Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев;
c) генеральный план капитального ремонта.
Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций.
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов.
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов.
Планирование по программам (см. пункт 69).
Улучшение финансового положения Организации Объединенных Наций.
План конференций.
Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций.
Управление людскими ресурсами.
Объединенная инспекционная группа.
Общая система Организации Объединенных Наций.
Доклад Генерального секретаря о деятельности Управления служб внутреннего надзора.
Отправление правосудия в Организации Объединенных Наций.
Финансирование Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года.
Финансирование Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года.
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди.
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре.
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Восточном Тиморе.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити.
Финансирование мероприятий, вытекающих из резолюции 687 (1991) Совета Безопасности:
a) Ирако-кувейтская миссия Организации Объединенных Наций по наблюдению;
b) другие мероприятия.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии.
Финансирование сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Ближнем Востоке:
a) Силы Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением;
b) Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре.
Шестой комитет
Выборы должностных лиц главных комитетов.
Содействие укреплению правосудия и международного права
Программа помощи Организации Объединенных Наций в области преподавания, изучения, распространения и более широкого признания международного права.
Доклад Комиссии Организации Объединенных Наций по праву международной торговли о работе ее тридцать восьмой сессии.
Доклад Комиссии международного права о работе ее пятьдесят седьмой сессии.
Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации.
Сфера правовой защиты, предусмотренной Конвенцией о безопасности персонала Организации Объединенных Наций и связанного с ней персонала.
Контроль над наркотиками, предупреждение преступности и борьба с международным терроризмом во всех его формах и проявлениях
Меры по ликвидации международного терроризма.
Организационные, административные и прочие вопросы
Активизация работы Генеральной Ассамблеи (см. пункт 66(l)).
Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания.
Предоставление Латиноамериканской ассоциации интеграции статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее (см. пункт 70(a)).
Предоставление Общему фонду для сырьевых товаров статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее (см. пункт 70(b)).
Следует установить обязательный предельный срок (не позднее 1 декабря) для представления Пятому комитету всех проектов резолюций, имеющих финансовые последствия (см. пункт 40).
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, сорок первая сессия, Дополнение № 49 (A/41/49), пункт 21, рекомендация 3(f).
Там же, тридцать четвертая сессия, Дополнение № 32 (A/34/32 и Corr.1), глава VI.
Там же, сорок первая сессия, Дополнение № 49 (A/41/49), пункт 21, рекомендация 2(d).
Там же, рекомендация 4.
Генеральный комитет рассмотрел пункт 42 вместе с пунктом 158.
Генеральный комитет рассмотрел пункт 158 вместе с пунктом 42.
В соответствии с правилом 30 правил процедуры в редакции резолюции 56/509 на своей шестьдесят первой сессии Генеральная Ассамблея проведет данные выборы не позднее чем за три месяца до начала этой сессии.
В соответствии с пунктом 4(b) приложения к резолюции 58/316 этот пункт должен оставаться в повестке дня для рассмотрения по поступлении уведомления от одного из государств-членов.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 1 (A/60/1).
Там же, Дополнение № 16 и исправление (A/60/16 и Corr.1).
Нумерация соответствует номерам пунктов повестки дня, приводимой в пункте 61 выше.
Подпункт (b) см. под рубрикой «Второй комитет».
Подпункты (a)-(e) см. под рубрикой «Пятый комитет».
Этот пункт передается Четвертому комитету в соответствии с пунктом 4(i) приложения к резолюции 58/316.
Этот пункт передается Четвертому комитету в соответствии с решением 59/516 от 10 декабря 2004 года.
Этот пункт передается Второму комитету в соответствии с пунктом 4(e) приложения к резолюции 58/316.
Название этого подпункта в повестке дня дается в формулировке, фигурирующей в резолюции 59/311 от 14 июля 2005 года.
Ранее (в резолюции 59/229 от 22 декабря 2004 года) Генеральная Ассамблея постановляла включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии в рамках пункта, озаглавленного «Устойчивое развитие», подпункт, озаглавленный «Дальнейшее осуществление решений Глобальной конференции по устойчивому развитию малых островных развивающихся государств и последующая деятельность по итогам Международного совещания для обзора осуществления Барбадосской программы действий».
Название этого подпункта в повестке дня дается в формулировке, фигурирующей в предварительной программе работы Второго комитета на 2004 год, утвержденной Генеральной Ассамблеей в ее решении 58/553 от 23 декабря 2003 года.
Ранее (в резолюции 58/220 от 23 декабря 2003 года) Генеральная Ассамблея постановляла включить в предварительную повестку дня своей шестидесятой сессии в рамках пункта, озаглавленного «Оперативная деятельность в целях развития», подпункт, озаглавленный «Сотрудничество Юг-Юг в целях развития».
Этот пункт передается Второму комитету в соответствии с пунктом 4(f) приложения к резолюции 58/316.
Подпункты (a) и (c)-(e) см. под рубрикой «Пленарные заседания».
Этот подпункт передается Второму комитету в соответствии с пунктом 4(e) приложения к резолюции 58/316.
Название этого пункта в повестке дня дается в формулировке, фигурирующей в резолюции 59/174 от 20 декабря 2004 года.
Подпункт (f) см. под рубрикой «Пленарные заседания».