# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 106 повестки дня
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров
Доклад о выполнении рекомендаций Комиссии ревизоров, касающихся счетов операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за финансовый период, закончившийся 30 июня 2004 года
Доклад Генерального секретаря
Введение
В пункте 7 своей резолюции 48/216 В Генеральная Ассамблея просила Генерального секретаря одновременно с представлением Ассамблее доклада Комиссии ревизоров докладывать ей о мерах, которые будут приняты во исполнение рекомендаций Комиссии.
В соответствии с этим настоящий доклад представляется в ответ на рекомендации Комиссии ревизоров, содержащиеся в ее докладе по счетам операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира за 12-месячный период, закончившийся 30 июня 2004 года.
При подготовке настоящего доклада учитывались также положения следующих резолюций Генеральной Ассамблеи:
а) резолюции 50/204 А (в частности, положения пункта 4, касающиеся осуществления рекомендаций Комиссии ревизоров, утвержденных Генеральной Ассамблеей);
b) резолюции 51/225, раздел А (в частности, положения пункта 10, касающиеся сроков выполнения рекомендаций Комиссии);
c) резолюции 52/212 В (в частности, положения пунктов 2-5) и записки Генерального секретаря, препровождающей предложения Комиссии относительно улучшения осуществления ее рекомендаций, утвержденных Ассамблеей (А/52/753, приложение);
d) резолюции 56/233 В (в частности, положения пункта 3), в которой Ассамблея одобрила рекомендации о подготовке докладов Генерального секретаря о выполнении рекомендаций Комиссии ревизоров, содержащиеся в докладе Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (А/56/887, пункт 11).
Осуществление большинства рекомендаций Комиссии ревизоров входит в обязанности заместителя Генерального секретаря по операциям по поддержанию мира.
Осуществление же остальных рекомендаций входит в обязанности Департамента по вопросам управления, а именно, помощников Генерального секретаря, возглавляющих Управление централизованного вспомогательного обслуживания, Управление по планированию программ, бюджету и счетам и Управление людских ресурсов.
Выполнение рекомендаций, содержащихся в докладе Комиссии ревизоров
В пункте 71 своего доклада Комиссия ревизоров рекомендовала администрации обеспечить соблюдение надлежащих процедур управления банковскими счетами и денежной наличностью.
Администрация продолжает принимать меры в целях обеспечения надлежащего банковского обслуживания.
2 декабря 2004 года была направлена просьба о закрытии счета Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК), обслуживаемого Органом по регулированию банковской деятельности и расчетов в Косово.
8 октября 2004 года было подписано соглашение о банковском обслуживании между Организаций Объединенных Наций и банком «Стэндард чартерд бэнк», который обеспечивает банковское обслуживание Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре (ОООНКИ).
Миссия Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ) подтвердила, что все банковские ведомости, за исключением ведомости по долларовому счету в Коммерческом банке Эритреи, выверялись своевременно и предоставлялись в распоряжение ревизоров.
Относительно счета в Коммерческом банке Эритреи Миссия объяснила, что, поскольку она не имеет доступа к банковской сети, по установившейся практике она получает банковские ведомости в конце следующего месяца.
Этим объясняется месячная задержка в выверке банковских ведомостей.
Миссия Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС) в целях обеспечения внутреннего контроля предусмотрела разделение обязанностей, связанных с получением, хранением и учетом денежной наличности.
Временные силы Организации Объединенных Наций в Ливане (ВСООНЛ) улучшили также практические меры контроля и обеспечения безопасности в офисе кассира.
Двери в офис кассира и сейфовую комнату теперь закрываются на ключ.
Внезапный пересчет денежной наличности теперь входит в функции и обязанности заместителя главного сотрудника по финансовым вопросам и осуществляется на периодической основе.
В пункте 122 Комиссия рекомендовала администрации ускорить разработку базы данных, позволяющей осуществлять надлежащий контроль и следить за подготовкой работников авиации на рабочем месте.
Департамент операций по поддержанию мира расширил сферу охвата базы данных, включив в нее данные о наблюдении и контроле за регулярными программами и программы подготовки на месте службы во всех шести секциях Службы поддержки специалистов Отдела материально-технического обеспечения.
Департамент рассчитывает реализовать этот проект до 31 марта 2005 года.
В пункте 149 Комиссия рекомендовала администрации ускорить внедрение авиационной системы слежения в Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго (МООНДРК) и провести оценку целесообразности ее внедрения в других миссиях.
Внедрение системы слежения задержалось в связи с тем, что МООНДРК проводила оценку совместимости диапазонов рабочих частот Организации Объединенных Наций и компьютерных программ, используемых МООНДРК для приема сигналов в ответ на запросы в контексте слежения за воздушными средствами.
Авиационная система слежения была внедрена в январе 2005 года, и в настоящее время продолжается ее совершенствование.
Возможность внедрения этой системы в других миссиях зависит от результатов проводимой МООНДРК оценки
В пункте 167 Комиссия рекомендовала администрации ввести в действие без лишних промедлений принципы учета стратегических запасов материальных средств для развертывания, и администрация согласилась с этой рекомендацией.
Руководящие принципы учета стратегических запасов материальных средств для развертывания применяются в настоящее время на экспериментальной основе при учете запасов материальных средств для развертывания, предоставленных Передовой миссии Организации Объединенных Наций в Судане (ПМООНС).
В пункте 180 Комиссия рекомендовала администрации в приоритетном порядке ускорить утверждение и реализацию своих стратегий и процедур управления стратегическими запасами для развертывания, и администрация согласилась с этой рекомендацией.
Департамент операций по поддержанию мира разработал всеобъемлющий набор проектов стратегий и процедур управления запасами материальных средств для развертывания.
Этот сборник, который проходит сейчас рецензирование, будет представлен на утверждение в апреле 2005 года.
В пункте 203 Комиссия рекомендовала провести подробный обзор разработанных миссиями стандартных оперативных процедур в области управления снабжением пайками для того, чтобы они соответствовали Руководству по управлению снабжением пайками, и администрация согласилась с этой рекомендацией.
Департамент операций по поддержанию мира получил сведения о стандартных оперативных процедурах по пяти миссиям, имеющим контракты на снабжение пайками, и проводит их обзор, а также принимает дополнительные меры для получения информации от остальных пяти миссий.
В пункте 222 Комиссия рекомендовала администрации вести надлежащую и полную учетную документацию по всем списываемым пайкам для облегчения контроля за просроченными и чрезмерными запасами пайков, а также за показателями порчи для выявления проблемных областей, в которых следует принять меры для исправления положения, и администрация согласилась с этой рекомендацией.
Руководящие принципы Департамента операций по поддержанию мира по контролю за продовольственными запасами нацелены на предотвращение накопления излишних запасов, которое может привести к истечению срока годности, хищению и порче продуктов.
Кроме того, Департамент разработал предварительные руководящие принципы и оперативные процедуры для улучшения управления снабжения пайками и контроля за ним в миссиях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Несмотря на это, Департамент обратится к миссиям с просьбой ежемесячно представлять доклады о случаях списания пайков.
В пункте 244 Комиссия, сославшись на конкретные случаи, имевшие место в МООНЭЭ, рекомендовала Департаменту операций по поддержанию мира обеспечивать строгое соблюдение административных инструкций, касающихся выплаты надбавок и пособий по специальным ставкам.
Политика в отношении выплаты суточных по специальным ставкам, изложенная в Справочнике по людским ресурсам, вполне ясна.
Выплаты по специальным ставкам должны осуществляться в том случае, если глава администрации/старший административный сотрудник подтверждает, что в районе миссии нет хороших гостиниц, действующих на коммерческой основе.
Отдел административной поддержки напомнит МООНЭЭ, что она должна обеспечить соблюдение установленных процедур в отношении выплат по специальным ставкам.
В пункте 248 Комиссия рекомендовала Департаменту операций по поддержанию мира проверить целесообразность закупки оборудования экстра-класса в целях недопущения повторения расходов, не оправданных в силу ограниченности финансовых ресурсов и с точки зрения технических потребностей.
Департамент операций по поддержанию мира хотел бы вновь заявить о том, что выводы Комиссии в отношении приобретения 15 мобильных телефонов, работающих с использованием сети глобальной системы мобильных коммуникаций, не соответствуют действительности, так как технические характеристики этих телефонов носят общий характер и не являются точной копией основных характеристик модели какого-либо конкретного производителя.
Департамент согласен с рекомендацией в отношении целесообразности закупки и фактического использования последних моделей мобильных телефонов в полевых миссиях.
Однако следует заметить, что в большинстве случаев выбор мобильных телефонов связан с тем, какое обслуживание имеется на местах.
Поэтому Департамент не может использовать какую-либо одну марку или модель мобильного телефона для всех полевых миссий.
Департамент обратится ко всем полевым миссиям с просьбой проводить анализ затрат и результатов, прежде чем принимать решения относительно приобретения мобильных телефонов.
В пунктах 251 и 253 Комиссия рекомендовала администрации:
а) установить график завершения работы по утверждению и обеспечению применения на практике руководящих положений в отношении этических принципов, которые должны соблюдать сотрудники Организации Объединенных Наций, занимающиеся закупочной деятельностью; и
b) завершить подготовку и ускорить утверждение и обеспечение применения на практике кодекса поведения для поставщиков Организации Объединенных Наций.
Департамент по вопросам управления завершил проведение своего анализа.
Проект руководящих положений, касающихся этических принципов, и бюллетень, регулирующий правила поведения сотрудников, были переданы в Управление по правовым вопросам для рассмотрения.
В бюллетене будут опубликованы специальные правила, применимые ко всем сотрудникам, занимающимся закупочной деятельностью.
В соответствии с требованиями Правил о персонале этот текст до его утверждения и опубликования будет предоставлен представителям персонала, с тем чтобы они смогли высказать свои замечания.
Как ожидается, подготовка этого документа будет завершена к маю 2005 года.
Проект кодекса поведения для поставщиков подготовлен с помощью консультанта.
В настоящее время проводится дополнительный анализ в целях разработки руководящих принципов его осуществления.
В пункте 272 Комиссия рекомендовала администрации рассмотреть целесообразность соблюдения миссиями положений Руководства по закупкам, касающихся сотрудников местных комитетов по обзору поставщиков и сотрудников по ведению базы данных поставщиков, в целях внесения в Руководство при необходимости изменений при обеспечении надлежащего контроля и подотчетности.
В дополнение к замечаниям администрации, отраженным в пункте 271 доклада Комиссии, Департамент операций по поддержанию мира уведомит заинтересованные миссии о решении Службы материально-технического обеспечения, с тем чтобы обеспечить его выполнение.
В пункте 274 Комиссия рекомендовала Департаменту операций по поддержанию мира совместно со Службой закупок продолжать контролировать и анализировать причины чрезмерно длительных сроков реализации заказов на закупки в миссиях по поддержанию мира.
Департамент операций по поддержанию мира согласен с этой рекомендацией и хотел бы отметить усилия Службы закупок, которые позволили сократить сроки реализации заказов на закупки.
В дополнение к внедрению общесистемных контрактов и улучшению планирования закупок Департамент будет продолжать взаимодействовать со Службой закупок в целях изучения путей дальнейшего сокращения сроков реализации заказов на закупки в миссиях по поддержанию мира.
В пункте 283 Комиссия рекомендовала Департаменту операций по поддержанию мира централизованно обеспечивать надлежащее планирование, координацию и контроль проведения всех обзоров и периодических оценок управления миссиями по поддержанию мира.
Департамент операций по поддержанию мира разъясняет, что оценки управления миссиями по поддержанию мира централизованно планируются, координируются и контролируются Отделом по военным вопросам.
С января 2003 года по декабрь 2004 года миссии по оценке были направлены в Миссию Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе (МООНПВТ), Миссию Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово (МООНК), Миссию Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее (МООНЭЭ) и Миссию Организации Объединенных Наций в Либерии (МООНЛ).
Эти оценки проводятся при поддержке других управлений Департамента.
Кроме того, каждое управление периодически проводит собственную оценку своих конкретных операций в миссиях.
Например, Управление поддержки миссий централизованно планирует и координирует проведение двухгодичных обзоров всех миссий для оценки состояния предоставляемой поддержки.
Обзоры оценок проводятся под председательством помощника Генерального секретаря, возглавляющего Управление поддержки миссий.
В пункте 289 Комиссия рекомендовала администрации своевременно завершать подготовку всех управленческих обзоров для обеспечения актуальности сделанных выводов, даже если это означает включение в доклады информации о несогласии с их результатами.
Как подтверждено Комиссией, многие рекомендации, содержащиеся в докладе об обзоре управления Миссией Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии (МООННГ), были учтены при подготовке бюджета Миссии на 2004/2005 год.
Департамент операций по поддержанию мира усовершенствовал процесс обзора управления в целях обеспечения своевременного выпуска докладов о результатах обзора.
Отдел по военным вопросам контролирует выполнение рекомендаций по итогам обзоров.
В пункте 314 Комиссия рекомендовала администрации ускорить внесение необходимых изменений в Комплексную систему управленческой информации (ИМИС) в области решения вопросов, связанных с предоставлением отпусков в установленные сроки.
Анализ недочетов был закончен в последнем квартале 2003 года.
В июне 2004 года Руководящий комитет по ИМИС утвердил проект и попросил подготовить детальный план его реализации.
Такой план был подготовлен и ожидает сейчас рассмотрения и одобрения различными заинтересованными подразделениями.
В пункте 316 Комиссия вновь рекомендовала администрации ускорить доработку типовых описаний должностей и руководящих принципов присвоения классов и разрядов и привести их в соответствие друг с другом с целью устранения любых расхождений и аномалий в применении правил при наборе сотрудников и присвоении им классов или разрядов.
С учетом замечаний, содержащихся в пункте 317 доклада Комиссии, типовое описание должностей и руководящие принципы присвоения классов и разрядов были разработаны и затем утверждены 30 июля 2004 года.
Управление людских ресурсов и Департамент операций по поддержанию мира взаимодействуют с целью завершения обзора названий должностей и составления соответствующих описаний должностей.
В пункте 332 Комиссия рекомендовала администрации в консультации с административными органами других подразделений Организации Объединенных Наций институционализировать представление отчетности о дисциплинарных и судебных мерах, принятых или принимаемых в отношении военного и гражданского персонала за серьезные проступки или преступления, включая представление докладов с описанием статуса и характера таких мер.
Департамент операций по поддержанию мира согласен с рекомендацией о том, что Организация Объединенных Наций и ее фонды и программы должны располагать базой данных, позволяющей им следить за прогрессом в рассмотрении заявлений о случаях сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательств и всех других видах нарушений, серьезных нарушений или преступлений, в связи с которыми принимаются меры дисциплинарного и/или судебного характера.
Департамент проявляет осторожность в использовании термина «серьезные проступки», поскольку он имеет различные и строго определенные значения в применении к военному персоналу и гражданскому персоналу.
Департамент применяет всеобъемлющую стратегию решения вопроса о сексуальной эксплуатации и сексуальных надругательствах и проведет консультации по этому вопросу с другими подразделениями Организации Объединенных Наций.
В пункте 334 Комиссия рекомендовала администрации продолжать прилагать усилия по повышению своевременности завершения подготовки меморандумов о взаимопонимании.
Как было сообщено Комиссии, завершение подготовки меморандумов о взаимопонимании в значительной мере зависит от законодательных процедур в каждой из стран, предоставляющих войска, и поэтому Департамент часто не имеет возможности влиять на прогресс в подписании этих меморандумов.
В пункте 343 Комиссия рекомендовала администрации обеспечить, чтобы Центральные учреждения давали миссиям на этапе их ликвидации четкие и согласованные консультации и советы для содействия эффективной ликвидации.
Департамент операций по поддержанию мира согласен с этой рекомендацией.
Департамент обеспечивает четкое скоординированное руководство в рамках процесса ликвидации миссии.
На этапе ликвидации миссии действуют в соответствии с Руководством по ликвидации имущества (принятым в июне 2003 года), в котором содержатся необходимые руководящие принципы, инструкции и стандартные оперативные процедуры, которые необходимо соблюдать.
По мере необходимости Департамент дает дополнительные директивные указания в целях содействия эффективному осуществлению процесса ликвидации.
Что касается ликвидации Ирако-кувейтской миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению (ИКМООНН), то большинство отмеченных недостатков объясняются главным образом ухудшением условий в области безопасности в Ираке, что повлияло на решения, которые должны были приниматься Центральными учреждениями Организации Объединенных Наций.
Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят восьмая сессия, Дополнение № 5, (А/59/5), том II.