# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 146 предварительной повестки дня∗
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити
Пересмотренный бюджет Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Мандат и запланированные результаты
Мандат Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити был первоначально определен Советом Безопасности в его резолюции 1542 (2004) от 30 апреля 2004 года.
Последний раз Совет продлевал срок действия мандата в своей резолюции 1608 (2005) от 22 июня 2005 года.
В той же резолюции Совет утвердил временное увеличение на период проведения выборов и на последующий политический переходный период утвержденной численности военного контингента МООНСГ на 750 человек и численности компонента гражданской полиции МООНСГ на 275 человек для обеспечения более высокого уровня безопасности, а также увеличение военного персонала на 50 человек для создания штаба сектора в Порт-о-Пренсе.
Миссии поручено оказывать Совету Безопасности помощь в достижении общей цели, а именно: в восстановлении мира и безопасности и в содействии развитию в Гаити конституционного и политического процесса.
В рамках этой общей цели в бюджетный период Миссия будет содействовать реализации ряда ожидаемых достижений путем осуществления соответствующих основных мероприятий, указанных в таблицах ниже.
Информация в этих таблицах сгруппирована по следующим компонентам: безопасная и стабильная обстановка; политический процесс; права человека; координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития; и поддержка.
Эти компоненты, а также ожидаемые достижения по каждому из них были рассмотрены Генеральной Ассамблеей в контексте первоначального бюджета Миссии на 2005/2006 год и остались без изменения.
Реализация ожидаемых достижений будет способствовать выполнению поставленной Советом Безопасности задачи в период существования Миссии, и показатели достижения результатов отражают прогресс в реализации таких достижений в течение бюджетного периода.
Дополнительные или пересмотренные показатели достижения результатов, а также дополнительные мероприятия, которые будут осуществляться с использованием предлагаемых дополнительных ресурсов, в надлежащих случаях включены в каждый из компонентов таблицы.
К ранее разработанным показателям достижения результатов и мероприятиям применяется формулировка «без изменений».
Людские ресурсы Миссии, выраженные в показателях численности персонала, отнесены к отдельным компонентам, за исключением людских ресурсов по разделу «Руководство и управление», которые можно отнести к Миссии в целом.
Объяснение разницы в численности персонала по сравнению с первоначальным бюджетом на 2005/2006 год содержится в разделах, посвященных соответствующим компонентам.
Миссия развернута в десяти округах и включает штаб Миссии в Порт-о-Пренсе, четыре районных штаба (Порт-о-Пренс, Кап-Аитьен, Гонаив и Ле-Ке) и шесть окружных отделений (Жакмель, Пор-де-Пе, Энш, Мирагоан, Фор-Либерте и Жереми).
Военный компонент, компонент регулярных полицейских подразделений и компонент гражданской полиции Миссии в настоящее время размещены в 23 зонах ответственности, а будут развернуты в 27 зонах ответственности с центрами в Порт-о-Пренсе (поделен на четыре зоны), Кап-Аитьене, Фор-Либерте, Пор-де-Пе, Гонаиве, Сен-Марке, Энше, Жакмеле, Ле-Ке, Жереми, Киллике, Браше, Леогане, Кабаре, Пти-Гоаве, Пиньоне, Тьер-Руже, Уанаменте, Мирбале, Пор-Салю, Круа-де-Буке, Томазо, Мальпа и Форе-де-Пен.
Исполнительное руководство и управление
Общее руководство и управление Миссией осуществляется личной Канцелярией Специального представителя Генерального секретаря.
Таблица 1
Людские ресурсы: исполнительное руководство и управление
a Включает национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
Компонент 1: безопасная и стабильная обстановка
Таблица 2
Людские ресурсы: компонент 1 — безопасная и стабильная обстановка
a Увеличение численности на 50 военнослужащих для штаба сектора в Порт-о-Пренсе (резолюция 1608 (2005) Совета Безопасности).
b Временное увеличение численности контингента на период проведения выборов и на последующий политический переходный период (резолюция 1608 (2005) Совета Безопасности).
c Включает национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
d Временные должности, предусмотренные в бюджете по разделу временного персонала общего назначения.
Компонент 2: политический процесс
Таблица 3
Людские ресурсы: компонент 2 — политический процесс
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
Компонент 3: права человека
Таблица 4
Людские ресурсы: компонент 3 — права человека
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
Компонент 4: координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития
Таблица 5
Людские ресурсы: компонент 4 — координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития
a Включая национальных сотрудников-специалистов и национальных сотрудников категории общего обслуживания.
Компонент 5: поддержка
Таблица 6
Людские ресурсы: компонент 5 — поддержка
a Включая национальных сотрудников и национальный персонал категории общего обслуживания.
b Временные должности, предусмотренные в бюджете по разделу временного персонала общего назначения.
Потребности в ресурсах
Сводная информация
(В тыс.
долл.
США.
Бюджетный год: 1 июля 2005 года — 30 июня 2006 года.
a Смета расходов в связи с дополнительными потребностями на 2005/06 год исчислена с учетом коэффициента задержки набора персонала в размере 25 процентов.
Имущество, принадлежащее контингентам: основное имущество и самообеспечение
Пересмотренный объем потребностей на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, исчисленный на основе стандартных ставок возмещения расходов на основное имущество (аренда с обслуживанием) и самообеспечения, составляет 74 915 200 долл.
США и распределяется следующим образом.
(В тыс.
долл.
США)
Подготовка
Сметные потребности на проведение подготовки в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года остаются без изменений.
(В тыс.
долл.
США)
Взносы, не предусмотренные в бюджете
Сметная сумма взносов, не предусмотренных в бюджете, на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года остается без изменений.
(В тыс.
долл.
США)
a Сметная стоимость аренды предоставленных правительством земельных участков и помещений.
Анализ разницы в объеме ресурсов
• Мандат: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей является результатом поэтапного развертывания дополнительных пехотных подразделений численностью 750 военнослужащих в сентябре-октябре 2005 года, а также поэтапного развертывания 50 дополнительных штабных офицеров в период с сентября 2005 года по апрель 2006 года, скорректированного на 2 процента с учетом коэффициента задержки развертывания.
• Мандат: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей является результатом поэтапного развертывания 150 дополнительных гражданских полицейских в сентябре-октябре 2005 года, скорректированного на 5 процентов с учетом коэффициента задержки развертывания.
• Мандат: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей является результатом поэтапного развертывания одного дополнительного регулярного полицейского подразделения численностью 125 полицейских в августе и сентябре 2005 года, скорректированного на 2 процента с учетом коэффициента задержки развертывания.
• Мандат: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей является результатом временного развертывания 18 дополнительных добровольцев, скорректированного на 25 процентов с учетом коэффициента задержки развертывания.
• Мандат: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей является результатом временного набора 17 дополнительных международных гражданских сотрудников и 30 дополнительных национальных сотрудников, скорректированного на 25 процентов с учетом коэффициента задержки развертывания.
• Мандат: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей объясняется необходимостью создания 12 новых объектов для дополнительного военного и полицейского персонала и переоборудования 50 новых объектов, на которых будут совместно размещаться дополнительные подразделения гражданской полиции и подразделения Гаитянской национальной полиции, и связанными с этим потребностями в сборных домах, холодильных установках, генераторах, водоочистном оборудовании, бытовых приборах и конторском оборудовании, конторской мебели, топливных резервуарах и насосах, средствах защиты и охранном оборудовании, услугах, связанных с реконструкцией, ремонтом и строительством, а также периодическими оперативными расходами.
• Мандат: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей объясняется потребностями, связанными с закупкой, эксплуатацией и техническим обслуживанием 82 дополнительных полноприводных автотранспортных средств общего назначения и 4 легких автобусов, необходимых для патрулирования, которое будет осуществляться дополнительным персоналом гражданской полиции, и для перевозок дополнительного гражданского и полицейского персонала.
• Мандат: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение объема потребностей объясняется необходимостью закупки авиационного оборудования для дополнительных вертолетных площадок, которые должны быть построены в районе операций, где будет развернут дополнительный пехотный батальон.
• Мандат: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение потребностей объясняется необходимостью закупки и эксплуатации 10 наземных станций спутниковой связи, которые будут установлены на 10 дополнительных удаленных объектах, а также 212 дополнительных портативных радиостанций, которые будут использоваться дополнительным гражданским и полицейским персоналом.
• Мандат: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение потребностей объясняется необходимостью закупки и технического обслуживания 65 настольных персональных компьютеров и 41 портативного компьютера, которые будут использоваться дополнительным гражданским и полицейским персоналом и штабными офицерами.
• Мандат: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение потребностей объясняется расходами на самообеспечение дополнительного пехотного батальона и регулярного полицейского подразделения.
• Мандат: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение потребностей связано с расходами на самообеспечение дополнительного пехотного батальона и регулярного полицейского подразделения.
• Мандат: увеличение объема вводимых ресурсов и расширение масштабов деятельности
Увеличение потребностей объясняется необходимостью найма дополнительных устных и письменных переводчиков, работающих с французским и креольским языками, для дополнительного гражданского и полицейского персонала.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
В связи с финансированием Миссии Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) ассигновать сумму в размере 48 754 900 долл.
США на 12-месячный периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года в дополнение к сумме в размере 494 887 000 долл.
США, уже ассигнованной Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/17 В;
b) начислить дополнительные взносы на сумму 30 616 914 долл.
США на период с 1 июля 2005 года по 15 февраля 2006 года;
c) начислить дополнительные взносы на сумму 18 137 986 долл.
США на период с 16 февраля по 30 июня 2006 года из расчета 4 062 908 долл.
США в месяц, если Совет Безопасности примет решение о продлении срока действия мандата миссии.
Приложение
Организационные структуры
Миссия Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити
Администрация
Карта
* А/60/150.
Разница в объеме ресурсов указывается в тыс.
долл.
США.
Отдел по политическим вопросам и планированию
(18 должностей)
1 Д-1, 2 С-5, 4 С-4, 3 С-3, 1 ПС, 1 ОО(ПР), 2 НСС, 4 НП
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря
(17 должностей)
1 ЗГС, 1 Д-1, 2 С-5, 1 С-4, 2 С-3, 1 ОО(ВР), 3 ОО(ПР), 2 НСС, 4 НП
Секция по правовым вопросам
(7 должностей)
2 С-5, 1 С-4, 1 ПС, 2 НСС, 1 НП
Секция коммуникации и общественной информации
(42 должности)
1 Д-1, 2 С-4, 7 С-3, 1 С-2, 3 ПС, 1 ОО(ПР), 8 НСС, 12 НП, 7 ДООН
Канцелярия первого заместителя Специального представителя Генерального секретаря
(8 должностей)
1 ПГС, 2 С-4, 2 ОО(ПР), 3 НП
Канцелярия заместителя Специального представителя Генерального секретаря
(Координация деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам политики)
(9 должностей)
1 ПГС, 1 С-5, 2 С-4, 2 ОО(ПР), 1 НСС, 2 НП
Канцелярия Командующего Силами
(7 должностей)
1 Д-2, 1 ОО(ПР), 3 НП, 1 НПa, 1 ПСa
Канцелярия Комиссара полиции
(11 должностей)
1 Д-2, 1 С-5, 4 С-4, 1 ПС, 1 ОО(ПР), 3 НП
Административный отдел
(711 должностей)
Секция по вопросам правосудия
(44 должности)
1 Д-1, 2 С-5, 4 С-4, 4 С-3, 2 С-2, 1 ОО(ПР), 12 НСС, 10 НП, 8 ДООН
Секция по вопросам разоружения, демобилизации и реинтеграции
(56 должностей)
1 С-5, 1 С-4, 3 С-3, 1 ОО(ПР), 14 НСС, 16 НП, 20 ДООН
Секция координации деятельности по гуманитарным вопросам и вопросам развития
(11 должностей)
1 С-5, 4 С-4, 1 С-3, 1 ОО(ПР), 3 НП, 1 ДООН
Секция по гражданским вопросам
(88 должностей)
1 Д-1, 11 С-5, 10 С-4, 8 С-3, 7 С-2, 11 ПС, 2 ОО(ПР), 11 НСС, 12 НП, 15 ДООН
Секция по вопросам прав человека
(48 должностей)
1 Д-1, 1 С-5, 4 С-4, 6 С-3, 6 С-2, 1 ОО(ПР), 13 НСC, 11 НП, 5 ДООН
Группа по гендерным вопросам
(7 должностей)
1 С-5, 1 С-3, 3 НСС, 2 НП
Группа защиты детей
(3 должности)
1 С-4, 1 НСС, 1 НП
Группа по ВИЧ/СПИДу
(6 должностей)
1 С-4, 1 НСС, 2 НП, 2 ДООН
Секция безопасности
(201 должность)
1 С-5, 1 С-4, 2 С-3, 12 С-2, 45 ПС, 1 ОО(ПР), 139 НП
Секция по оказанию помощи в проведении выборов
(54 должности)
1 Д-1, 3 С-4, 3 С-3, 1 ОО(ПР), 19 НП, 27 ДООН
Учреждения, фонды и программы Организации Объединенных Наций
* Сокращения: ПГС — помощник Генерального секретаря; ПС — полевая служба; ОО — категория общего обслуживания; ПР — прочие разряды; ВР — высший разряд; НСС — национальные сотрудники-специалисты; НП — национальный персонал; ДООН — добровольцы Организации Объединенных Наций; ЗГС — заместитель Генерального секретаря.
a Дополнительные временные должности.
Канцелярия Главного административного сотрудника
(21 должность)
1 Д-1, 1 С-5, 2 С-4, 3 С-3, 1 С-2, 7 ПС, 6 НП
Районные административные отделения
(34 должности)
3 С-3, 12 ПС, 2 ПСa, 16 НП, 1 НПa
Канцелярия административных служб
(19 должностей)
1 С-5, 2 С-4, 1 С-3, 3 ПС, 2 НСС, 4 НП, 6 ДООН
Канцелярия объединенных вспомогательных служб
(18 должностей)
1 С-5, 1 С-4, 3 С-3, 4 ПС, 1 ОО(ПР), 5 НП, 3 ДООНa
Финансовая секция
(30 должностей)
1 С-4, 4 С-3, 10 ПС, 12 НП, 1 НПa, 1 ДООН, 1 ДООНa
Кадровая секция
(25 должностей)
1 С-4, 2 С-3, 11 ПС, 1 ПСa, 8 НП, 2 ДООН
Медицинская секция
(29 должностей)
1 С-4, 1 С-3, 2 ПС, 1 ПСa, 19 НП, 1 НССa, 4 ДООН
Объединенный центр материально-технического снабжения
(23 должности)
2 С-4, 4 С-3, 6 ПС, 1 ПСa, 9 НП, 1 ДООНa
Инженерно-техническая секция
(109 должностей)
1 С-4, 6 С-3, 1 С-2, 18 ПС, 2 ПСa, 1 ОО(ПР), 6 НССa, 46 НП, 6 НПa, 19 ДООН, 3 ДООНa
Секция воздушного транспорта
(24 должности)
1 С-4, 2 С-3, 1 С-2, 5 ПС, 1 ПСa, 8 НП, 1 НПa, 4 ДООН, 1 ДООНa
Секция закупок
(20 должностей)
1 С-4, 6 С-3, 2 ПС, 2 ПСa, 6 НП, 3 ДООН
Секция общего обслуживания
(54 должности)
1 С-4, 4 С-3, 2 С-2, 9 ПС, 1 ПСa, 7 ОО(ПР), 1 НССa, 24 НП, 5 ДООН
Секция связи и информационных технологий
(111 должностей)
1 С-4, 2 С-3, 27 ПС, 51 НП, 20 ДООН, 6 ДООНa , 4 НССa
Транспортная секция
(106 должностей)
1 С-4, 1 С-3, 21 ПС, 1 ОО(ПР), 2 НСС, 44 НП, 7 НПa, 29 ДООН
Секция управления перевозками
(29 должностей)
1 С-4, 1 С-3, 8 ПС, 1 ПСa, 15 НП, 1 НПa, 2 ДООНaё
Секция снабжения
(59 должностей)
1 С-4, 6 С-3, 16 ПС, 4 ПСa, 2 ОО(ПР),
27 НП, 1 ДООН, 1 ДООНa
a Дополнительные временные должности.