# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 32 предварительной повестки дня*
Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ
Лица, перемещенные в результате военных действий в июне 1967 года и последующих военных действий
Доклад Генерального секретаря
Настоящий доклад представляется Генеральной Ассамблее во исполнение пункта 5 ее резолюции 59/118 от 10 декабря 2004 года, озаглавленной «Лица, перемещенные в результате военных действий в июне 1967 года и последующих военных действий», постановляющая часть которой гласит следующее:
Генеральная Ассамблея,
…
подтверждает право всех лиц, перемещенных в результате военных действий в июне 1967 года и последующих военных действий, на возвращение в свои жилища или места прежнего проживания на территориях, оккупируемых Израилем с 1967 года;
выражает глубокую озабоченность тем, что согласованный сторонами в статье XII Декларации принципов о временных мерах по самоуправлению 1993 года (A/48/486-S/26560, приложение) механизм возвращения перемещенных лиц не соблюдается, и подчеркивает необходимость ускоренного возвращения перемещенных лиц;
одобряет тем временем усилия Генерального комиссара Ближневосточного агентства Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ, направленные на то, чтобы продолжать, насколько это практически осуществимо, оказание на чрезвычайной основе и в качестве временной меры гуманитарной помощи тем лицам в данном районе, которые в результате военных действий в июне 1967 года и последующих военных действий находятся в настоящее время на положении перемещенных лиц и по-прежнему остро нуждаются в помощи;
решительно призывает все правительства, а также организации и частных лиц оказывать в указанных выше целях щедрую помощь Агентству и другим соответствующим межправительственным и неправительственным организациям;
просит Генерального секретаря после консультаций с Генеральным комиссаром представить Генеральной Ассамблее до ее шестидесятой сессии доклад о ходе осуществления настоящей резолюции.
24 мая 2005 года Генеральный секретарь направил Постоянному представителю Израиля при Организации Объединенных Наций вербальную ноту, в которой он привлек внимание к возложенной на него в соответствии с указанной резолюцией обязанности представить доклад и просил Постоянного представителя информировать его о всех шагах, которые правительство Израиля предприняло или намеревается предпринять для осуществления соответствующих положений резолюции.
В вербальной ноте от 12 июля 2005 года Постоянный представитель Израиля сообщил следующее:
Прежде всего Израиль хотел бы отметить, что эти резолюции следует рассматривать на фоне позитивных событий, происходящих в регионе, включая предстоящий односторонний уход Израиля из сектора Газа.
Вызывает разочарование то, что в указанных резолюциях эти новые события не принимаются во внимание.
Кроме того, эти резолюции не отражают духа реформ, господствующего сейчас в Генеральной Ассамблее Организации Объединенных Наций.
Израиль хотел бы, чтобы формулировки данных резолюций более всесторонне отражали израильско-палестинский конфликт и предлагали более конструктивные шаги.
Государство Израиль стремится положить конец всем актам насилия и терроризма в регионе, улучшить положение в гуманитарной области и достичь путем переговоров урегулирования в контексте плана «дорожная карта».
В этих целях Израиль предпринимает ряд шагов, направленных на обеспечение мира и активизацию мирного процесса.
Израиль уже заявлял о том, что он поддерживает гуманитарную миссию БАПОР и признает его важный вклад в дело обеспечения благосостояния палестинских беженцев.
Израиль считает, что БАПОР может стать важным инструментом обеспечения мира и стабильности в регионе.
Однако мы по-прежнему испытываем беспокойство и тревогу по ряду вопросов, касающихся неправомерного использования и политизации БАПОР, а также по поводу игнорирования кампании террора, развязанной против израильских граждан палестинскими террористическими организациями.
Для того чтобы БАПОР оставалось эффективной гуманитарной организацией, оно должно воздерживаться от каких бы то ни было действий и заявлений, выходящих за рамки его мандата.
Широкая террористическая инфраструктура, укоренившаяся в палестинских «лагерях беженцев», серьезным образом подрывает законность и эффективность БАПОР.
Хотя Израиль в полной мере сознает, что БАПОР не уполномочено обеспечивать поддержание безопасности и общественного порядка и не располагает необходимыми для этого средствами, мы настоятельно призываем БАПОР обратить внимание на неправомерное использование этих «лагерей» террористическими группами, которые грубо попирают резолюции Совета Безопасности и нормы международного права.
Присутствие террористических групп в структурах, находящихся под эгидой БАПОР, представляет явную угрозу для охраны и безопасности гражданского населения, а также для выполнения миссии БАПОР.
Государство Израиль твердо считает, что любая принятая резолюция по БАПОР должна касаться его операций, должна быть свободна от посторонних политических вопросов, которые поднимаются для того, чтобы выделить только одну страну, предрешить вопросы, которые должны урегулироваться на переговорах о постоянном статусе, или же для продвижения интересов одной стороны конфликта.
Государство Израиль выступает за консолидацию резолюций по БАПОР и за исключение из них ненужных политических формулировок.
Это согласуется с общими усилиями, направленными на реформирование и активизацию деятельности Генеральной Ассамблеи по выполнению ее повестки дня.
Израиль преисполнен решимости продолжать свое сотрудничество и рабочие отношения с БАПОР.
Соответственно, Израиль настоятельно призывает Генерального секретаря и БАПОР рассмотреть вместе с соответствующими сторонами вопрос о том, каким образом БАПОР может реально и ответственно выполнять свой мандат в целях наиболее эффективного удовлетворения потребностей тех, кому оно призвано служить.
В связи с пунктом 2 резолюции 59/118 Генеральной Ассамблеи Генеральный секретарь получил от Генерального комиссара БАПОР имеющуюся в его распоряжении информацию о возвращении беженцев, зарегистрированных в Агентстве.
Как уже указывалось в предыдущих докладах по этому вопросу, Агентство не участвует в каких бы то ни было мероприятиях, связанных с обеспечением возвращения беженцев, равно как и в мероприятиях по обеспечению возвращения перемещенных лиц, которые не зарегистрированы в качестве беженцев.
Информация Агентства основана на поступающих от возвращающихся зарегистрированных беженцев просьбах о сохранении за ними права пользоваться услугами в тех районах, в которые они возвращаются, и о последующем внесении изменений в регистрационные документы.
Агентство может и не знать о возвращении тех зарегистрированных беженцев, которые не обращались с просьбой о предоставлении услуг.
По сведениям, которыми располагает Агентство на данный момент, в период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года численность зарегистрированных БАПОР беженцев, которые возвратились на Западный берег и в сектор Газа из мест, расположенных за пределами палестинской территории, составляет, соответственно, 489 и 74 человека.
Следует отметить, что некоторые из этих людей сами, возможно, и не были перемещенными лицами в 1967 году, но могут являться членами семьи зарегистрированного перемещенного беженца.
Так, с учетом оценки, приведенной в пункте 4 предыдущего доклада (А/59/151), численность перемещенных зарегистрированных беженцев, которые, по данным Агентства, возвратились на оккупированные территории в период с июня 1967 года, составляет 25 160 человек.
Агентство не в состоянии дать оценку общей численности возвратившихся перемещенных лиц.
Оно ведет лишь учет зарегистрированных беженцев, и, как отмечалось выше, даже эти данные, особенно сведения о местонахождении зарегистрированных беженцев, могут быть неполными.
В связи с пунктом 3 резолюции 59/118 Генеральной Ассамблеи Генеральный секретарь ссылается на доклад Генерального комиссара БАПОР за период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года1 и на предыдущие доклады Генерального комиссара, в которых говорится о непрекращающихся усилиях БАПОР по оказанию помощи перемещенным лицам, нуждающимся в постоянной помощи.
* А/60/150.
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 13 (А/60/13) (готовится к публикации).