# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 51 предварительной повестки дня*
Использование информационно-коммуникационных технологий в целях развития
Использование информационно-коммуникационных технологий в целях развития: ход осуществления резолюции 57/295 Генеральной Ассамблеи
Доклад Генерального секретаря
Признавая ценность информационно-коммуникационных технологий (ИКТ) для работы системы Организации Объединенных Наций, Генеральная Ассамблея 20 декабря 2002 года приняла резолюцию 57/295, озаглавленную «Использование информационно-коммуникационных технологий в целях развития», в которой к Генеральному секретарю в качестве Председателя Координационного совета руководителей Организации Объединенных Наций (КСР) была обращена просьба «разработать всеобъемлющую стратегию в области информационно-коммуникационных технологий для системы Организации Объединенных Наций».
Со времени принятия этой резолюции организации системы добились значительного прогресса в деле координации усилий и сотрудничества в использовании ИКТ.
Это позволило им успешно задействовать все возможности, открывающиеся в связи с внедрением этого стратегического инструмента, не только в целях содействия осуществлению Декларации тысячелетия, и прежде всего сформулированных в ней целей в области развития, но и для обеспечения эффективного выполнения оперативных задач организаций системы Организации Объединенных Наций.
Как отмечалось в двух предыдущих докладах Генерального секретаря, представленных во исполнение резолюции 57/295 (A/58/568 и A/59/563), общую стратегическую деятельность системы направляют Комитет высокого уровня по вопросам управления и Комитет высокого уровня по программам КСР, а технической работой занимается Сеть координаторов по вопросам ИКТ, представляющая собой общесистемную рабочую группу управляющих и директоров по вопросам ИКТ.
Под стратегическим руководством Комитета высокого уровня по вопросам управления Сеть координаторов по вопросам ИКТ оказала помощь в разработке целого ряда важных инструментов для обмена информацией.
К их числу относятся «Экстранет» системы Организации Объединенных Наций — межучрежденческий сервер сетевого поиска, а также ряд рамочных соглашений по вопросам снабжения.
В то же время Комитет высокого уровня по программам сосредоточивает внимание в первую очередь на повышении эффективности и облегчении работы по обмену опытом и обобщению и распространению знаний в деятельности организаций системы Организации Объединенных Наций.
В первый год после принятия резолюции внимание было сосредоточено главным образом на создании ограниченных возможностей удовлетворения потребностей системы в области обмена информацией, включая пути возможного повышения эффективности деятельности организаций системы в области ИКТ на основе такого обмена.
Хотя в результате этой работы система обрела немаловажный новый потенциал, стало очевидным, что для дальнейшего стратегического продвижения вперед необходимо укрепить руководящую роль работников старшего управленческого звена.
В следующем году работа была в значительной мере направлена на удовлетворение этой потребности на основе создания Сетью координаторов по вопросам ИКТ стратегического механизма системы Организации Объединенных Наций в области ИКТ, который был одобрен и утвержден Комитетом высокого уровня по вопросам управления, Комитетом высокого уровня по программам и КСР.
Стратегическим механизмом была представлена хартия для максимального повышения полезности инвестиций в ИКТ в рамках системного подхода к управлению технологическими и организационными переменами.
В подкрепление хартии стратегический механизм представил 15 инициатив, которые были сведены в пять категорий: ИКТ в целях развития, управление с опорой на ИКТ, информационная безопасность, совместная работа и обеспечение реализации инициатив на долговременной основе.
Разработке стратегического механизма в области ИКТ содействует вклад, вносимый в эту работу Целевой группой по ИКТ.
Последняя работала над отвечающими соответствующим требованиям и эффективными средствами использования опыта частного сектора и содействовала проведению широкого диалога с участием различных заинтересованных сторон, с тем чтобы задействовать наиболее прогрессивные технические решения и управленческие методы для совершенствования работы по накоплению опыта и обобщению и распространению знаний в системе Организации Объединенных Наций.
Со времени представления Генеральной Ассамблее последнего доклада Сеть координаторов по вопросам ИКТ под руководством КСР и его комитетов высокого уровня приступила к реализации этих инициатив, а также к проведению оценки сметных расходов и ожидаемых выгод от осуществления инициатив в каждой категории.
Признавая нереалистичность одновременного осуществления системой всех 15 инициатив, сеть управляющих и директоров по вопросам ИКТ разработала методологию определения степени приоритетности инициатив с использованием ряда факторов, включая объем сметных расходов по их реализации, вероятные преимущества и относительную ценность каждой инициативы для каждой из организаций системы Организации Объединенных Наций.
По итогам этого процесса было выявлено, что 8 из первоначально выдвинутых 15 инициатив заслуживают незамедлительного внимания: стратегия обеспечения информационно-коммуникационного обслуживания; сеть развития ИКТ; общесистемные прикладные программы; обмен знаниями; системы планирования общих организационных ресурсов; управление деятельностью и передовой опыт в сфере ИКТ; подготовка рабочей модели и расчет стоимости; и подготовка кадров в вопросах ИКТ.
По каждой из этих инициатив разрабатывается детальная рабочая модель для определения количественных параметров фактических расходов и соответствующих преимуществ по каждой из них.
Любая инициатива в области ИКТ должна осуществляться в увязке с решением других производственных задач, а, следовательно, все такие инициативы, независимо от того, призваны они удовлетворять потребности одной-единственной организации или охватывают всю систему, должны быть вызваны к жизни четкой производственной потребностью.
Для обеспечения такой ориентированности каждой из рабочих моделей на удовлетворение реальных потребностей Сеть координаторов по вопросам ИКТ предложила создать руководящую группу по инициативе в области ИКТ.
Этот небольшой руководящий орган, членами которого являются представители Комитета высокого уровня по вопросам управления, Комитета высокого уровня по программам и Сети координаторов по вопросам ИКТ, будет консультировать Сеть координаторов по вопросам ИКТ в отношении возможной направленности приоритетных инициатив и направлять усилия любых специальных рабочих групп по разработке рабочих моделей для приоритетных областей.
Концепция руководящей группы была одобрена Комитетом высокого уровня по вопросам управления.
В контексте продвижения работы по созданию стратегического механизма по ИКТ определился ряд вопросов, которые будут направлять ход его дальнейшего развития.
Этим вопросам, или темам, было уделено более пристальное внимание в ходе состоявшегося весной 2004 года совещания Сети координаторов по вопросам ИКТ, на котором упор был сделан на меры, необходимые для осуществления этой стратегии: уделение внимания наиболее ценным инициативам; обеспечение приверженности учреждений; определение стороны, отвечающей за осуществление отдельных инициатив; отыскание спонсоров и установление структур управления; и планирование детального порядка осуществления.
Следует отметить, что вторая из этих мер — обеспечение приверженности учреждений в масштабах всей системы — является особенно актуальной в сфере поощрения синергизма в области ИКТ, поскольку она связана с обеспечением того, чтобы соответствующие инициативы отвечали конкретным потребностям каждой организации.
Концепция обеспечения того, чтобы инвестиции в сферу ИКТ вкладывались с учетом рабочих потребностей, была положена в основу дальнейшей разработки стратегического механизма в области ИКТ.
В ходе консультаций с рядом внешних специалистов неизменно затрагивался вопрос о важности того, чтобы старшее управленческое звено системы Организации Объединенных Наций поддержало изменения в порядке осуществления деятельности, необходимые для получения какой-либо потенциальной долгосрочной экономии от дополнительных инвестиций в сферу ИКТ.
Для обеспечения значительного эффекта взаимодополняемости инвестиций в сферу ИКТ в масштабах всей системы, возможно, потребуется изменить и согласовать определенные процедуры ведения деятельности в рамках всей системы.
Внесение любого рода изменений в процедуры работы всегда сопряжено со сложностями и всегда требует проявления руководящей инициативы и приверженности этой задаче на самых высоких уровнях организации.
Работа ведется во многих областях стратегического механизма, вместе с тем особого внимания заслуживает прогресс в исключительно важной области обмена опытом и управления знаниями.
Необходимость укрепления потенциала системы по управлению ее интеллектуальными ресурсами отмечалась неоднократно, в том числе совсем недавно в докладе КСР, озаглавленном «Единая Организация Объединенных Наций как катализатор прогресса и перемен».
Усилия предпринимаются во многих подразделениях всей системы, однако при этом они остаются нескоординированными и во многих случаях пользуются ограниченной поддержкой.
Для решения этой проблемы Сеть координаторов по вопросам ИКТ под руководством Комитета высокого уровня по программам приступила к разработке общесистемной стратегии обмена опытом и управления знаниями, которая призвана обеспечить увязку отдельных усилий в этой исключительно важной области и служить руководством в деле их осуществления.
На глобальном уровне этими вопросами занимается Всемирная встреча на высшем уровне по вопросам информационного общества, проводимая под эгидой Международного союза электросвязи.
На первом этапе Всемирной встречи на высшем уровне (Женева, 2003 год) была принята Декларация принципов и План действий, в которых были признаны жизненно важное значение ИКТ и необходимость того, чтобы организации системы Организации Объединенных Наций самым полным образом использовали этот мощный инструмент в осуществлении своих мандатов.
На втором этапе Всемирной встречи на высшем уровне, провести который намечено 16-18 декабря 2005 года в Тунисе, будут обсуждены последующие меры по выполнению решений первого этапа и, в частности, внимание будет сосредоточено на вопросах управления и механизмах финансирования в области ИКТ, в связи с чем Генеральный секретарь просил представить материалы.
КСР и Комитет высокого уровня по программам следят за развитием процесса Всемирной встречи на высшем уровне.
Обеспечение дальнейшего развития стратегического механизма системы Организации Объединенных Наций в области ИКТ остается одной из ключевых задач для всех организаций системы Организации Объединенных Наций.
Во главу угла ими ставится реализация потенциала в области обмена опытом с упором на использование ИКТ в интересах достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и обеспечения всесторонней поддержки итогов Всемирной встречи на высшем уровне по вопросам информационного общества.