# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 123 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Пересмотр процедур определения компенсации, выплачиваемой государствам-членам за принадлежащее контингентам имущество
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рассмотрел доклад Генерального секретаря о работе Рабочей группы 2004 года по пересмотренным процедурам определения компенсации, выплачиваемой государствам-членам за принадлежащее контингентам имущество (A/59/292), и доклад Рабочей группы 2004 года по принадлежащему контингентам имуществу (A/C.5/58/37 и Corr.1).
В ходе рассмотрения этих документов члены Комитета встречались с представителями Генерального секретаря, которые представили дополнительную информацию и разъяснения.
Консультативный комитет напоминает о том, что Генеральная Ассамблея: a) в своей резолюции 55/274 постановила, в частности, созвать в 2004 году рабочую группу экспертов открытого состава на период не менее 10 рабочих дней для проведения трехгодичного обзора ставок возмещения расходов на принадлежащее контингентам имущество и на самообеспечение, включая медицинское обслуживание; b) в своей резолюции 57/314 просила Генерального секретаря на основе рекомендации Рабочей группы представить Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии всеобъемлющий доклад по вопросам, которые потребуют принятия директивного решения; и c) в своей резолюции 57/321 просила Рабочую группу 2004 года рассмотреть предлагаемую методологию, изложенную в докладе Генерального секретаря о расходах на войска (A/57/774), и представить Ассамблее через Консультативный комитет доклад о результатах проведенного ею обзора.
Рабочая группа по принадлежащему контингентам имуществу провела свои заседания 23 февраля — 5 марта 2004 года и рассмотрела вопросы, сгруппированные по четырем областям: основное имущество; самообеспечение; расходы на войска; и медицинское вспомогательное обслуживание.
Как отмечалось в докладе Генерального секретаря и докладе Рабочей группы, был достигнут консенсус по четырем вопросам: установление критериев возмещения расходов на вспомогательные автотранспортные средства гражданского образца по ставкам автотранспортных средств военного образца; стандартизация ставок возмещения расходов на основное имущество в определенных особых случаях и на новые категории основного имущества; установление для основного имущества, подпадающего под категорию особых случаев, порогового показателя стоимости в 500 долл.
США и срока эксплуатации свыше одного года; и подготовка полевыми миссиями и препровождение в Центральные учреждения докладов о проверке на ежеквартальной основе.
Не было, однако, достигнуто консенсуса по пяти обсуждавшимся вопросам: трехгодичному обзору ставок возмещения расходов на основное имущество и самообеспечение; предлагаемому совершенствованию нынешней методологии трехгодичного обзора ставок возмещения расходов на принадлежащее контингентам имущество; созданию механизма подготовки руководящих указаний и принятия решений по принадлежащему контингентам имуществу; принятию модульной концепции медицинского обслуживания; и предлагаемой методологии обзора ставок возмещения расходов на войска.
Мнения различных групп по этим вопросам излагаются в докладе Рабочей группы (см. A/C.5/58/37, приложения I-IV).
Консультативный комитет отмечает, что в работе Рабочей группы принимали участие эксперты из 74 государств-членов.
Комитет также отмечает, что перед проведением трехгодичного обзора 2004 года государствам-членам были направлены вопросники с целью сбора данных для пересчета ставок возмещения расходов на основное имущество и самообеспечение.
Комитету сообщили, что Рабочая группа проводила свой обзор по этим вопросам на основе данных, представленных 32 государствами-членами, 22 из которых являются странами, предоставляющими войска.
Как отмечается в докладе Рабочей группы, в ходе заседаний стало очевидным недостаточное понимание того, как работает статистическая модель и как собранные данные учитываются в окончательных результатах (см.
A/C.5/58/37, пункт 30).
Секретариату следует дать четкие указания относительно того, как предусмотренные в вопросниках данные должны представляться государствами-членами, обеспечив тем самым четкое понимание того, как эти данные учитываются в окончательных результатах.
Именно такую практику следует применять в будущем.
Необходимо также обратиться к государствам-членам, в частности к странам, предоставляющим войска, с призывом активно участвовать в статистических обследованиях путем представления данных в соответствии с согласованными процедурами и статистическими моделями.
Комитет также считает, что для получения более объективного представления о новых тенденциях в ставках возмещения расходов необходимо обеспечить более репрезентативные данные для учета в окончательных результатах.
Консультативный комитет принимает к сведению замечание Генерального секретаря, касающееся сложившейся тупиковой ситуации в отношении нынешней методологии представления данных, проявляющейся в том, что одна группа государств-членов удовлетворена нынешней методологией и считает, что ее следует сохранить, а другая группа считает, что эта методология несовершенна и нуждается в доработке (см. A/59/292, пункты 6 и 7).
Как отмечалось в докладе Рабочей группы, Группа не смогла достичь консенсуса в отношении трехгодичного обзора ставок возмещения расходов на основное имущество (A/C.5/58/37, пункт 35), трехгодичного обзора ставок возмещения расходов на самообеспечение (там же, пункт 68) и совершенствования методологии обоих обзоров (там же, пункты 60 и 69).
Ввиду такой ситуации Генеральный секретарь считает, что Генеральная Ассамблея должна принять решение относительно методов работы следующей рабочей группы.
В этой связи Консультативный комитет отмечает, что, согласно обычной практике, следующий трехгодичный обзор состоялся бы в 2007 году.
Однако всеобъемлющий обзор может проводиться по меньшей мере каждые 15 лет ( в данном случае в 2010 году) или же когда Ассамблея вынесет соответствующую рекомендацию, как это предусмотрено в докладе Рабочей группы по этапу V (A/C.5/54/49, пункт 27).
Таким образом, ввиду сложившейся тупиковой ситуации и с целью учета изменений и эволюционных процессов, происшедших в операциях по поддержанию мира со времени создания в 1995 году системы имущества, принадлежащего контингентам, Генеральный секретарь предлагает следующей рабочей группе вместо трехгодичного обзора в 2007 году провести в 2008 году всеобъемлющий обзор, так как это потребовало бы пересчета всех исходных ставок возмещения расходов и дало бы время для сбора у государств-членов большого количества национальных данных о расходах (A/59/292, пункт 8).
Секретариат также просит принять на следующей сессии Рабочей группы методологию и статистическую модель.
Комитет отмечает, что Генеральный секретарь предложил сохранить пока нынешние ставки и нынешнюю методологию.
Консультативный комитет рекомендует одобрить предложение Генерального секретаря, содержащееся в подпунктах 25(a) и (b) его доклада (A/59/292).
Консультативный комитет также отмечает, что Секретариат хотел бы институционализировать механизм подготовки руководящих указаний и принятия решений, чтобы обеспечить возможность внесения коррективов с учетом изменений конъюнктуры миротворчества в период между трехгодичными заседаниями Рабочей группы (см.
А/59/292, пункты 10 и 11).
Секретариат сообщил Комитету, что придание официального характера ежегодному обсуждению с государствами-членами вопросов имущества, принадлежащего контингентам, требующего их участия и внесения предложений с их стороны, в значительной степени способствовало бы успешной работе следующей рабочей группы.
Кроме того, Секретариат сообщил, что превращение такого механизма в неотъемлемую часть процесса, включая создание специальной группы в рамках Департамента операций по поддержанию мира, придало этому процессу больший вес.
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам считает, что этот консультативный процесс, который должен быть нормальным modus operandi, не влекущим дополнительных расходов, не требует специального решения Генеральной Ассамблеи.
Кроме того, предложению не хватает конкретности в плане вопросов, которые будут им решаться, и в плане структуры обсуждений.
Консультативный комитет тем не менее считает, что следует рекомендовать Секретариату действовать более активно при разработке инициатив, которые помогали бы государствам-членам принимать решения.
Если Ассамблея решит одобрить упомянутое выше предложение Секретариата относительно проведения всеобъемлющего обзора в 2008 году, регулярные консультации с государствами-членами должны оказаться весьма полезными в плане создания основы для работы следующей рабочей группы и в плане оказания содействия Секретариату в выработке всеобъемлющих предложений, которые могли бы получить более широкую поддержку на следующем заседании.
Консультативный комитет отмечает, что был достигнут прогресс в отношении объединения в одну категорию автотранспортных средств гражданского образца и военного образца и что был согласован перечень факторов, которые следует учитывать при принятии решения о компенсации расходов на автотранспортные средства гражданского образца по ставкам для автотранспортных средств военного образца (см. А/С.5/58/37, приложение I.B.2).
Консультативный комитет приветствует шаги, предпринятые для решения этого важного вопроса, что должно ускорить переговоры по меморандумам о взаимопонимании, уменьшить проблемы, с которыми приходится сталкиваться в ходе проверки, ускорить процесс возмещения, а также высвободить ресурсы, которые можно будет перенаправить на решение других задач.
Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее одобрить упомянутый выше перечень факторов, содержащийся в докладе Рабочей группы, как это предлагается в докладе Генерального секретаря (см. А/59/292, пункт 24(b)).
Следует рекомендовать Секретариату собрать информацию по этому вопросу, используя базу данных, которую ведет Департамент операций по поддержанию мира, и извлеченные на местах уроки, и представить следующей рабочей группе данные о том, как применяется этот стандарт.
Как отмечается в докладе Рабочей группы (см.
A/C.5/58/37, пункты 39- 58), был проведен обзор специальных случаев и созданы новые стандартные категории/подкатегории, включая средства для обезвреживания неразорвавшихся боеприпасов и разминирования и средства для подавления массовых беспорядков, которые были включены в перечень основного имущества (см. там же, приложение I.C.2).
Консультативный комитет приветствует сокращение числа специальных случаев, что должно способствовать дальнейшему упрощению системы имущества, принадлежащего контингентам, и сокращению задержек, связанных с подписанием меморандумов о взаимопонимании со странами, предоставляющими войска.
Рабочая группа рекомендует также установить для специальных случаев порог, при котором типичная средняя рыночная стоимость единицы имущества или комплекта такого имущества превышала бы 500 долл.
США, а срок его эксплуатации превышал бы один год.
Пороговый показатель должен быть пересмотрен следующей рабочей группой, равно как и остальные специальные случаи, указанные в докладе Рабочей группы (см.
там же, приложение I.C.3), на основе информации, собранной Секретариатом, которого следует уполномочить вести базы данных о специальных случаях, чтобы облегчить проведение будущих обзоров.
Консультативный комитет рекомендует Генеральной Ассамблее одобрить ставки возмещения для новых предметов основного имущества, указанные в приложении I.C.2 к докладу Рабочей группы, как это предлагается в докладе Генерального секретаря (A/59/292, пункт 24(с)), а также одобрить пороговый показатель в 500 долл.
США для специальных случаев основного имущества, указанный в том же докладе (см.
там же, пункт 14).
Рабочая группа рекомендовала, чтобы доклады о проверке подготавливались полевыми миссиями на ежеквартальной основе, и Секретариат приветствовал эту рекомендацию.
Ввиду этого Консультативный комитет рекомендует одобрить предложение, содержащееся в докладе Генерального секретаря (см.
A/59/292, пункт 24(d)).
Для отражения этого момента в Руководство по принадлежащему контингентам имуществу следует внести соответствующие поправки, а также рекомендовать странам, предоставляющим войска, соблюдать эти процедуры.
Комитет также рекомендует одобрить предложение о распространении обновленного Руководства по принадлежащему контингентам имуществу в качестве официального документа, как это было рекомендовано Рабочей группой и как предлагалось Генеральным секретарем (см.
A/59/292, пункт 24(e)).
Что касается медицинского вспомогательного обслуживания, то Консультативный комитет отмечает, что Рабочая группа сосредоточила свое обсуждение на модульной концепции медицинского обслуживания и на обзоре ставок возмещения за медицинское самообеспечение.
Как отмечается в докладе Генерального секретаря (см.
A/59/292, пункт 16), Рабочая группа признала, что модульная концепция медицинского вспомогательного обслуживания обеспечивает гибкость и возможности для создания более экономичной, эффективной и оперативной медицинской службы, позволяющей удовлетворять особые медицинские потребности миссий по поддержанию мира, однако не смогла достичь консенсуса относительно установления цен на эти модули (см. A/C.5/58/37, приложения III.A и B).
В то же время было достигнуто согласие о том, что следующая группа должна вновь рассмотреть вопрос о расчете стоимости модулей и численности медицинского персонала для обслуживания этих модулей, а также провести обзор обычной средней рыночной стоимости медицинского оборудования в соответствии с нынешней системой на основе достаточных данных, которых на момент рассмотрения данного вопроса Рабочей группой 2004 года не было.
Для этого Секретариат должен собрать национальные данные о стоимости основного медицинского оборудования, в том числе о стоимости медицинского оборудования в общесистемном контракте Департамента операций по подержанию мира.
Комитет на основании доклада Генерального секретаря отмечает, что для целей сбора данных для следующей рабочей группы Секретариат обновил формат сбора данных по основному медицинскому оборудованию (см.
A/59/292, приложение II) для рассмотрения государствами-членами.
Консультативный комитет считает, что следует поручить следующей рабочей группе провести обзор и вынести рекомендации относительно стоимости модульной концепции медицинского обслуживания и численности медицинского персонала для ее обслуживания.
Кроме того, Генеральная Ассамблея должна утвердить обновленный формат сбора данных об основном медицинском оборудовании, приведенный в докладе Генерального секретаря (A/59/292, приложение II), для сбора национальных данных о стоимости медицинского оборудования для последующего их рассмотрения следующей рабочей группой.
Как отмечалось в пункте 2 выше, Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/321 просила Рабочую группу 2004 года рассмотреть предлагаемую методологию определения размеров компенсации расходов на войска, изложенную в докладе Генерального секретаря (A/57/774).
Комитет отмечает, что обсуждение было сосредоточено на включении в методологию базовых окладов и пособий, расходов на профессиональную подготовку в связи с проведением миротворческих операций и расходов на медицинское обслуживание после возвращения на родину, однако, как отмечалось в докладе Рабочей группы, консенсус по вопросу возмещения расходов на войска достигнут не был (см. A/C.5/58/37, пункт 77 и приложение IV).
Комитет отмечает, что с учетом того, что ни Рабочая группа по пересмотру после этапа V процедур определения размеров компенсации за принадлежащее контингентам имущество, ни Рабочая группа 2004 года не достигли консенсуса по данному вопросу, Генеральный секретарь в своем докладе рекомендует продолжать применять действующие ставки возмещения расходов на войска, а также рекомендует Генеральной Ассамблее определить, когда необходимо будет подкорректировать ставки возмещения расходов (см. A/59/292, пункты 20 и 25(f)).
Консультативный комитет отмечает, что Генеральная Ассамблея должна в принципе решить вопрос о том, согласиться или не согласиться с предложением Генерального секретаря сохранить действующие ставки возмещения расходов на войска до тех пор, пока Генеральная Ассамблея не решит, что они нуждаются в корректировке (A/59/292, пункт 25(f)).
Комитет напоминает о рекомендации, содержащейся в предыдущем докладе о пересмотре процедур определения компенсации, выплачиваемой государствам-членам за принадлежащее контингентам имущество (A/55/887, пункт 13), и рекомендует рассмотреть вопрос о привлечении разнообразной по составу группы квалифицированных, опытных и беспристрастных специалистов, которые могли бы собрать как можно более обширную информацию и провести как можно более широкое исследование и вынести предложения относительно факторов и элементов, на которых могло бы основываться возмещение расходов на войска.