# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 123 и 132 повестки дня
Бюджет по программам на двухгодичный период 2004-2005 годов
Доклад Генерального секретаря о деятельности Управления служб внутреннего надзора
Записка Генерального секретаря
Генеральный секретарь имеет честь препроводить Генеральной Ассамблее для рассмотрения свои замечания по докладу Управления служб внутреннего надзора об использовании средств, утвержденных Ассамблеей в ее резолюциях 58/295 и 59/276 для укрепления охраны и безопасности помещений Организации Объединенных Наций, и управлении этими средствами (A/60/291).
Введение
В докладе Управления служб внутреннего надзора (УСВН) об использовании средств, утвержденных Генеральной Ассамблеей в ее резолюциях 58/295 и 59/276 для укрепления охраны и безопасности помещений Организации Объединенных Наций, и управлении этими средствами (A/60/291) в большинстве случаев адекватно отражены мнения Секретариата.
Вместе с тем по определенным вопросам необходимо представить дополнительную информацию.
В настоящей записке приводится дополнительная информация в целях обеспечения более полного понимания мнений Секретариата.
Замечания по конкретным пунктам и рекомендациям
Пункт 8
В пункте 8 своего доклада УСВН подтвердило изложенную в его докладе A/59/396 рекомендацию 3 (AH2004/510/01/2) о необходимости вернуть неизрасходованный остаток ассигнований на 2002-2003 годы на общую сумму в 4,8 млн. долл.
США по проектам, осуществление которых отложено до реализации генерального плана капитального ремонта, со ссылкой на финансовое положение 5.3.
Генеральный секретарь указывает на то, что рекомендация 3 несовместима с процедурами, установленными Генеральной Ассамблеей для ведения многолетних счетов.
В своей резолюции 56/286 от 27 июня 2002 года на основании рекомендации Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам (ККАБВ) Ассамблея приняла решение о том, что проекты по созданию инфраструктуры средств безопасности будут финансироваться по линии конкретного счета, аналогичного счету незавершенного строительства, который является многолетним по своему характеру.
На основании этого решения в рамках счета незавершенного строительства был создан субсчет для учета соответствующих средств.
В соответствии с этими процедурами ассигнования по линии регулярного бюджета на связанные с обеспечением безопасности проекты были ассигнованы, а соответствующие средства переведены для использования на счет незавершенного строительства.
Этот перевод средств был учтен на счетах Организации в качестве расходов, понесенных по регулярному бюджету.
В соответствии с положениями, регулирующими использование счета незавершенного строительства, неизрасходованные ассигнования на конец финансового периода остаются на счете и используются на цели, на которые они были выделены, в последующие финансовые периоды, что относится и к неизрасходованным ассигнованиям в объеме 4,8 млн. долл.
США, выделенным на проекты, осуществление которых отложено до реализации генерального плана капитального ремонта.
Поэтому в данном случае финансовое положение 5.3 не применимо.
В связи с этим рекомендация 3, содержащаяся в докладе A/59/396, должна быть отозвана, и этот вопрос должен быть закрыт.
Пункт 10 (рекомендация 1) (AC2005/514/05/2)
Процедуры, подробно изложенные выше в отношении пункта 8 доклада, в полной мере применимы и в данном случае, поскольку рассматриваемый пункт касается проектов, финансируемых по счету незавершенного строительства.
Следует отметить, что Генеральная Ассамблея предусматривает сумму ассигнований на уровне бюджетного раздела, а не на уровне индивидуальных проектов.
Генеральный секретарь в рамках своих предложений по бюджету представляет Ассамблее подробную информацию в обоснование своей просьбы о выделении ассигнований на подлежащие осуществлению проекты, вместе с тем полномочия о расходовании средств в рамках раздела бюджета предоставлены Генеральному секретарю.
В ходе осуществления программ часто возникают ситуации, когда приоритеты могут обусловливать перераспределение ресурсов в рамках раздела, включая перераспределение неизрасходованных остатков средств по индивидуальным проектам в рамках раздела бюджета.
Поэтому нет необходимости аннулировать соответствующие обязательства.
Пересмотренные программы работы представляются Генеральным секретарем в контексте предлагаемого им бюджета по программам.
Рекомендация 1 (AC2005/514/05/02) со ссылкой на финансовое положение 5.4 должна быть отозвана, поскольку она не применима к счету незавершенного строительства.
Пункт 14
Вопрос о гарантиях выполнения условий контракта, а также гарантиях качества работы и материалов являлся предметом продолжительных переговоров между Секретариатом и подрядчиком, который утверждал, что он не может предоставить гарантии выполнения условий контракта в той форме, в которой того требует Организация Объединенных Наций.
С учетом удовлетворительного выполнения подрядчиком условий контракта и в целях продолжения осуществления этого связанного с обеспечением безопасности проекта Секретариат принял обоснованное с коммерческой точки зрения решение разрешить подрядчику выставить аккредитив вместо предоставления гарантий.
Поскольку Секретариат был также уведомлен другими строительными подрядчиками о трудностях, связанных с предоставлением гарантий выполнения условий контрактов, он изучает пути решения этой проблемы в консультации с УСВН.
Пункт 39
Как указано в добавлении к докладу Генерального секретаря об укрепленной и объединенной системе обеспечения безопасности в Организации Объединенных Наций (A/59/365/Add.1 и Corr.1) (см. примечание (a) к таблице между пунктами 85 и 86), должность класса C-4 предусматривалась не для координатора проекта, а для оказания помощи директору Административного отдела в Отделении Организации Объединенных Наций в Женеве в осуществлении всего объема мер по обеспечению безопасности на этапе II.
Функция определения объема и сферы охвата бюджетных ассигнований возложена на Генерального секретаря, и УСВН не уместно выносить встречные предложения.
Общие замечания по рекомендациям 1, 2 и 3
Рекомендации 1, 2 и 3 входят в сферу компетенции Департамента по вопросам управления, а не Департамента по вопросам охраны и безопасности.
Пункт 62: рекомендация 7
Рекомендация является приемлемой, в том что касается связанных с усовершенствованием физической инфраструктуры аспектов плана обеспечения безопасности (другими словами, проекта и его подкомпонентов), поскольку существует необходимость в регулярном обновлении графика осуществления проекта и внесении изменений в смету расходов, определенную на момент начала осуществления проекта.