# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты 123 и 137 повестки дня
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре
Отчет об исполнении бюджета Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года и предлагаемый бюджет Миссии на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Доклад Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Введение
Рекомендации Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам, изложенные в пункте 16 ниже, предусматривают сокращение предлагаемого бюджета Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре (МООНРЗС) на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (см. A/59/629) на 686 600 долл.
США.
Консультативный комитет также выносит ряд замечаний и рекомендаций в отношении административного руководства и управления Миссией и возможностей дальнейшей экономии средств.
Мнения и рекомендации Консультативного комитета по ряду сквозных вопросов содержатся в его общем докладе, касающемся административных и бюджетных аспектов операций по поддержанию мира (A/59/736).
Поэтому в нижеследующих пунктах Комитет рассматривает вопросы, связанные с ресурсами, и другие вопросы, которые имеют непосредственное отношение к МООНРЗС.
Перечень документов, которыми пользовался Консультативный комитет в ходе рассмотрения вопроса о финансировании МООНРЗС, приводится в конце настоящего доклада.
Отчет об исполнении бюджета за период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года
По рекомендации Консультативного комитета Генеральная Ассамблея в своей резолюции 57/331 от 18 июня 2003 года ассигновала на специальный счет для МООНРЗС сумму в размере 43 401 000 долл.
США на период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, включая сумму в размере 41 529 500 долл.
США брутто (38 488 500 долл.
США нетто) на содержание Миссии, сумму в размере 1 433 100 долл.
США, подлежащую зачислению на вспомогательный счет для операций по поддержанию мира, и сумму в размере 438 400 долл.
США, предназначенную для финансирования Базы материально-технического снабжения Организации Объединенных Наций в Бриндизи, Италия.
Объем этих ассигнований на 933 800 долл.
США меньше суммы в размере 42 463 300 долл.
США, предложенной Генеральным секретарем в первоначально представленной смете (см. A/57/772/Add.2).
Общий объем расходов за этот период составил 38 850 800 долл.
США брутто (36 408 000 долл.
США нетто) (см. A/59/619, раздел III.A).
Образовавшийся в результате этого неизрасходованный остаток средств в размере 2 678 700 долл.
США брутто (2 080 500 долл.
США нетто) соответствует показателю использования бюджетных средств на уровне 93,5 процента.
Неизрасходованный остаток средств в размере 2 678 700 долл.
США брутто (2 080 500 долл.
США нетто) образовался главным образом вследствие снижения потребностей в средствах для покрытия расходов по международному персоналу ввиду завершения работы Комиссии по идентификации с опережением графика к 31 декабря 2003 года и репатриации всех сотрудников гражданской полиции в их соответствующие страны к 31 декабря 2003 года после передачи архивных документов и материалов Комиссии по идентификации на хранение в Отделение Организации Объединенных Наций в Женеве.
Экономия была получена и по ряду других статей, в том числе вследствие заполнения предусмотренных утвержденным штатным расписанием должностей национальных сотрудников (О-4, ступень 1) сотрудниками более низкого разряда (О/3, ступень 1), задержек с заменой направляемых правительствами наблюдателей от стран Африканского союза, сокращения числа запланированных официальных поездок Специального представителя Генерального секретаря ввиду сложившейся тупиковой политической ситуации, более низких, по сравнению с планировавшимися, расходов на помещения и объекты инфраструктуры благодаря заключению нового системного контракта, снижения потребностей в информационно-технических средствах и пайках ввиду досрочного завершения работы Комиссии по идентификации, а также ввиду более низких, по сравнению с предусмотренными в бюджете расходов на приобретение автотранспортных средств, которые были получены от ИКМООНН, и металлоискателей, которые поступили с Базы материально-технического снабжения.
Эта экономия была частично компенсирована дополнительными потребностями по разделу «Воздушный транспорт», возникшими в связи с заменой трех вертолетов Ми-8МТ тремя вертолетами Ми-8МТВ, ставки аренды которых более высоки.
Замена была произведена по оперативным соображениям и соображениям безопасности, поскольку вертолет Ми-8МТВ считается более подходящим для эксплуатации в условиях пустыни.
Дополнительные ресурсы также потребовались для покрытия расходов на поездки военных наблюдателей ввиду увеличения стоимости авиабилетов, для выделения средств на покрытие связанных с воинскими контингентами расходов, относящихся к 2001/02 году, на которые для этих целей было выделено недостаточно средств, для оплаты услуг консультанта, обеспечивавшего учебную подготовку в предыдущем периоде, когда на эти цели не были выделены средства, для увеличения числа наземных станций спутниковой связи в целях обеспечения базирующимся в отдаленных местоположениях группам возможности пользоваться информационно-коммуникационными технологиями, а также для оплаты медицинских консультаций частнопрактикующих специалистов.
Ссылаясь на раздел III.B отчета об исполнении бюджета (A/59/619), Консультативный комитет отмечает, что по разделу «Прочие поступления и корректировки» за рассматриваемый период указана общая сумма в размере 1 194 000 долл.
США, включающая процентные поступления в размере 68 000 долл.
США, прочие/разные поступления в размере 204 000 долл.
США, корректировки, относящиеся к предыдущим периодам, на сумму 3000 долл.
США и сумму в размере 919 000 долл.
США, отражающую экономию по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам, и их списание.
Комитет отмечает, что в соответствии с просьбой, высказанной в его предыдущем докладе (A/58/759/Add.2), были представлены данные о структуре обязательств, относящихся к предыдущим периодам, и соответствующие разъяснения (см.
приложение I к настоящему докладу).
Замечания Консультативного комитета в отношении содержащейся в отчете об исполнении бюджета информации по отдельным статьям расходов приводятся, где это уместно, в нижеследующих пунктах в контексте обсуждения предлагаемого бюджета на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года (A/59/629).
Информация об исполнении бюджета за текущий период
В нынешнем году по ряду причин Секретариат не имел возможности на постоянной основе вовремя представлять для включения в доклады по отдельным операциям по поддержанию мира самую последнюю информацию по следующим позициям: a) расходы за текущий период; b) текущая фактическая численность персонала; c) положение с возмещением расходов на воинские контингенты/сформированные полицейские подразделения, принадлежащее контингентам имущество и выплату пособий в случае смерти и инвалидности; d) положение с наличными средствами миссий; а также e) положение со взносами.
Поэтому информация по этим позициям включена в сводные таблицы, содержащиеся в приложении к общему докладу Консультативного комитета, касающемуся операций по поддержанию мира (A/59/736).
Предлагаемый бюджет на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года
Мандат и запланированные результаты
В своей резолюции 1570 (2004) от 28 октября 2004 года Совет Безопасности продлил срок действия мандата Миссии до 30 апреля 2005 года и в соответствии с предложенным Генеральным секретарем вариантом сохранения существующего положения не предусмотрел каких-либо изменений в численности персонала МООНРЗС.
Ввиду отсутствия согласия между сторонами и тупиковой политической ситуации, о чем было доложено Генеральным секретарем, Совет Безопасности просил его представить промежуточный доклад о развитии ситуации и о размере Миссии и концепции операции не позднее чем через три месяца после принятия этой резолюции с указанием дополнительной подробной информации о вариантах возможного сокращения численности сотрудников МООНРЗС, включая административный и гражданский персонал.
В своем докладе от 27 января 2005 года (S/2005/49) Генеральный секретарь указал, что МООНРЗС провела всеобъемлющий обзор структуры своих административного и гражданских компонентов и что он сможет отчитаться о результатах, в том числе о возможном сокращении численности Миссии, в своем следующем докладе, который будет представлен Совету Безопасности в конце апреля 2005 года.
Консультативный комитет напоминает, что в соответствии с резолюцией 1541 (2004) Совета Безопасности Департамент операций по поддержанию мира в сентябре 2004 года провел оценку численности военного компонента, необходимой МООНРЗС для выполнения порученных ей задач (см. S/2004/827).
Консультативный комитет выражает сожаление по поводу того, что вследствие длительности процесса оценки последствия сужения круга порученных Миссии задач для ее административного и гражданских компонентов не были определены ко времени подготовки бюджета на 2005/06 год.
Комитет готов рассмотреть любые новые бюджетные предложения на 2005/06 год, которые могут быть подготовлены по итогам предстоящего проведения Советом Безопасности обзора деятельности Миссии, как только они поступят.
Консультативный комитет с удовлетворением отмечает прогресс в использовании методов составления бюджета, ориентированного на достижение конкретных результатов, и в формулировании информации о достижениях.
Вместе с тем он считает, что достигнутые в ряде областей результаты описываются с использованием расплывчатых и не содержащих новой информации формулировок, таких, как «регулярное проведение консультаций между Специальным представителем Генерального секретаря и Международным комитетом Красного Креста», несмотря на то, что деятельность по достижению этих результатов могла бы легко быть описана с использованием количественных показателей.
Комитет вновь подчеркивает важное значение, придаваемое им использованию конкретных формулировок и количественных показателей достижения результатов во всех случаях, когда это возможно, для обеспечения возможности более объективного анализа прогресса и усилий в направлении реализации ожидаемых достижений.
Комитет рекомендует продолжать совершенствовать формат бюджетных таблиц показателей, ориентированных на достижение конкретных результатов, делать его более последовательным.
Потребности в ресурсах
Консультативный комитет отмечает, что сметные расходы на 2005/06 год, общий объем которых составляет 46 328 400 долл.
США, на 10,7 процента, или на 4 468 400 долл.
США, превышают ассигнования на текущий период в размере 41 860 000 долл.
США.
Военный персонал
a Наибольшая утвержденная численность за указанный период.
b В результате приостановки деятельности Комиссии по идентификации 73 должности сотрудников гражданской полиции остаются утвержденными, но бюджет на указанный период их финансирования не предусматривает.
Ассигнования на военный и полицейский персонал на 2005/06 год предлагается увеличить на 382 100 долл.
США, или на 6,3 процента, по сравнению с суммой, ассигнованной на текущий период.
Общий объем ассигнований для покрытия связанных с принадлежащим контингентам имуществом расходов на период, закончившийся 30 июня 2005 года, составил 15 200 долл.
США, а смета на 2005/06 год предусматривает выделение суммы в размере 68 200 долл.
США.
Это увеличение обусловлено главным образом повышением начисленных на основе последних рыночных ставок сметных расходов на авиабилеты для военных наблюдателей и использованием новой методологии расчета суммы подлежащих возмещению расходов на принадлежащее контингентам имущество.
Гражданский персонал
a Наибольшая утвержденная численность за указанный период.
b В результате приостановки деятельности Комиссии по идентификации 157 должностей международных сотрудников остаются утвержденными, но бюджет на указанный период их финансирования не предусматривает.
На 2005/06 финансовый год ассигнования для покрытия расходов на гражданский персонал и связанных с ним расходов предлагается сократить по сравнению с 2004/05 годом на 388 600 долл.
США, или на 2,1 процента.
Это сокращение, как указано в пункте 14 предлагаемого бюджета (A/59/629), обусловлено в первую очередь тем фактом, что сумма бюджетных ассигнований была рассчитана на основе ставок окладов, установленных специально для Миссии с учетом фактических средних расходов с разбивкой по классам должностей в течение предшествовавшего финансового периода, как это было рекомендовано в предыдущем докладе Консультативного комитета (A/58/759/ Add.2).
Сметные расходы по международному персоналу на 2005/06 год исчислены исходя из того, что доля вакантных должностей составит 6 процентов, в то время как при подготовке предыдущего бюджета использовался показатель доли вакантных должностей/задержки с развертыванием в размере 10 процентов.
Поскольку по состоянию на 31 декабря 2004 года фактическая доля вакантных должностей составила 14 процентов, Консультативный комитет считает, что на данном этапе не имеется оснований для изменения параметров расходов, используемых для расчета суммы сметных ассигнований.
Поэтому он рекомендует сохранить показатели доли вакантных должностей/задержки с развертыванием на уровне 10 процентов.
Хотя никаких предложений об учреждении новых должностей представлено не было, Консультативный комитет считает, что содержащаяся в бюджетном документе информация об общем положении дел с укомплектованием штатов вносит путаницу и недостаточно транспарентна, в частности в том, что касается должностей, которые были заморожены вследствие приостановки работы Комиссии по идентификации, не включенных в бюджет должностей сотрудников по вопросам безопасности, учреждение которых было утверждено Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 58/295 от 18 июня 2004 года, должностей, заполненных сотрудниками более низкого класса/разряда, чем это предусмотрено утвержденным штатным расписанием, и вакантных должностей в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря (см. приложения II и III).
Кроме того, необходимо разъяснить связь между утвержденным объемом ресурсов, фактическим объемом ассигнований, мандатом и подлежащей выполнению работой.
В ответ на соответствующий запрос Консультативному комитету была представлена скорректированная схема организационной структуры с указанием заполненных должностей (см. приложение IV).
Ссылаясь на представленную ему дополнительную информацию, Консультативный комитет отмечает, что в 2003/04 году в общей сложности 16 международных сотрудников и 22 национальных сотрудника, работавших по контрактам, предусмотренным Правилами о персонале серии 300, были переведены на контракты, предусмотренные Правилами о персонале серии 100.
В 2004/05 году планируется перевести на такие контракты еще 8 международных сотрудников и 6 национальных сотрудников, а еще 3 международных сотрудника и 9 национальных сотрудников станут отвечать критериям для перевода на контракты, регулируемые Правилами серии 100 в 2005/06 году.
Комитет был информирован о том, что пять должностей категории специалистов по-прежнему заполнены сотрудниками уровня/разряда, не соответствующего предусмотренному в бюджете, включая должность начальника кадровой службы уровня помощника Генерального секретаря, заполненную сотрудником класса Д-1, должность сотрудника по правовым вопросам уровня С-5, заполненную сотрудником класса С-4, должность сотрудника по вопросам информации уровня С-4, заполненную сотрудником класса С-3, должность помощника по вопросам эксплуатации помещений уровня С-3, заполненную сотрудником разряда О-7, и должность помощника по информационным технологиям уровня С-2, заполненную сотрудником разряда ПС-5.
Консультативный комитет считает, что в тех случаях, когда должности неизменно заполняются сотрудниками более низкого класса/разряда, следует проводить повторный анализ обоснованности потребностей в должностях более высокого уровня.
Что касается вакантных должностей, то Комитет был информирован о том, что из 143 утвержденных и предусмотренных в бюджете должностей международных сотрудников 2 должности категории специалистов и 6 должностей категории полевой службы в настоящее время готовятся к заполнению, а заполнение 12 должностей отложено в ожидании результатов продолжающейся управленческой проверки.
Консультативный комитет просит МООНРЗС не принимать никаких мер, которые могли бы предопределить итоги продолжающейся управленческой проверки.
Он надеется, что предложения по итогам проверки будут учитывать фактические уровни заполненных должностей и что по вакантным должностям будут либо представлены новые обоснования, либо эти должности будут упразднены.
В своей резолюции 58/295 Генеральная Ассамблея санкционировала учреждение для МООНРЗС 2 должностей международных сотрудников (категории полевой службы) и 15 должностей национальных сотрудников, предусмотрев, что связанные с этими должностями расходы по персоналу подлежат покрытию за счет средств бюджета Миссии на текущий финансовый период.
Эти должности сотрудников по вопросам безопасности включены в предлагаемый бюджет на 2005/06 год.
Оперативные расходы
Предлагаемые ассигнования для покрытия оперативных расходов на период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года превышают сумму ассигнований на текущий период на 4 474 900 долл.
США, или на 26,2 процента.
Основными факторами, обусловившими это увеличение, являются возросшие потребности в средствах для покрытия расходов, связанных с профессиональной подготовкой, воздушным транспортом, помещениями и объектами инфраструктуры, а также медицинским оборудованием.
Профессиональная подготовка
Консультативный комитет отмечает, что в отчете об исполнении бюджета за 2003/04 год не приводится транспарентных данных о структуре связанных с профессиональной подготовкой расходов и учебных мероприятиях, включая данные о расходах на привлечение консультантов и поездки и об использовании собственного учебного центра Миссии.
Миссия указывает на возникновение непредвиденных расходов в размере 10 500 долл.
США на оплату связанных с профессиональной подготовкой услуг консультанта, который привлекался в 2002/03 году, но средств на его привлечение в бюджете того периода предусмотрено не было.
В ответ на соответствующий запрос была представлена дополнительная информация о проведенных в Миссии учебных мероприятиях за 2003/04 год, которая содержала подробные данные о типах учебных курсов и числе и категориях участников по каждому курсу и согласно которой учебную подготовку в Миссии прошли в общей сложности 374 гражданских сотрудника и 28 военных наблюдателей.
Консультативный комитет отмечает, что в соответствии с просьбой, содержащейся в его предыдущем докладе (А/58/759/Add.2), данные о ресурсах, которые предлагается выделить на цели профессиональной подготовки, в том числе по статьям «Поездки», «Консультанты» и «Прочие предметы снабжения», представлены отдельно в разделе II.С бюджета на 2005/06 год.
На 2005/06 год Миссия просит существенно увеличить объем ассигнований на профессиональную подготовку по сравнению со сметой на текущий период, в том числе выделить 32 000 долл.
США на цели привлечения консультантов и 51 000 долл.
США на предметы снабжения и услуги, что на 21 процент превышает испрошенные на текущий период ассигнования в объеме 40 000 долл.
США.
Объем испрошенных ассигнований на связанные с профессиональной подготовкой поездки практически не изменился и составляет 161 000 долл.
США, в то время как на текущий период было испрошено 160 000 долл.
США.
Комитет напоминает, что в ходе обсуждения бюджета на текущий период он был информирован о том, что создание в Миссии учебного центра приведет к снижению расходов на связанные с профессиональной подготовкой поездки.
Представляется, что эта цель не была достигнута.
Комитет вновь заявляет, что, по его мнению, по мере роста числа сотрудников, прошедших подготовку по вопросам, связанным с работой в миссиях, потребности в такой подготовке должны уменьшаться, а вместе с ними и потребности в связанных с профессиональной подготовкой поездках в конкретных миссиях, особенно в тех, численность персонала которых более не увеличивается или сокращается.
Он просит включать в будущие бюджетные документы четкое обоснование необходимости планируемых программ профессиональной подготовки с указанием видов подготовки, которую требуется обеспечить для персонала Миссии, и числа сотрудников, которые должны пройти подготовку.
Воздушный транспорт
Общий объем расходов на воздушный транспорт в 2003/04 году составил 6 432 100 долл.
США, превысив выделенные ассигнования в размере 5 511 800 долл.
США на 920 300 долл.
США, или на 16,7 процента.
Как разъясняется в пункте 17 отчета об исполнении бюджета (А/59/619), дополнительные потребности были обусловлены главным образом более высокими расходами на аренду трех вертолетов Ми-8МТВ, которыми были заменены три вертолета Ми-8МТ по оперативным соображениям и соображениям безопасности, поскольку вертолеты Ми-8МТВ считаются более подходящими для эксплуатации в условиях пустыни.
В соответствии с новым подходом, используемым Департаментом операций по поддержанию мира, контракты на аренду этих вертолетов предусматривали оплату фактических часов налета, а не запланированных летных часов.
По мнению Консультативного комитета, сведения об этих изменениях в отчете об исполнении бюджета и дополнительная информация не позволяли получить четкое и правильное представление как о числе имеющихся в распоряжении МООНРЗ летательных аппаратов, так и о фактических часах налета.
Он просит, чтобы в будущих бюджетных документах уделялось особое внимание разъяснениям по подобным изменениям.
Консультативный комитет обращает внимание на замечания и рекомендации в отношении воздушного транспорта, вынесенные Комиссией ревизоров.
Он просит Миссию осуществлять строгий контроль за использованием летательных аппаратов и провести управленческую проверку по факту недоиспользования средств воздушного транспорта в целях подготовки реалистической оценки потребностей Миссии и сокращения разницы между фактическим количеством часов налета и количеством часов налета, предусмотренным в бюджете.
По бюджету на 2005/06 год сметные расходы на воздушный транспорт составляют 12 432 400 долл.
США, что на 5 178 900 долл.
США, или на 71,4 процента, превышает ассигнования на текущий период.
Как разъясняется в пункте 20 предлагаемого бюджета (А/59/629), эта разница обусловлена главным образом ростом расходов в связи с заключением нового коммерческого контракта на аренду двух грузовых и одного пассажирского самолета и трех вертолетов.
Связь и информационные технологии
Ссылаясь на отчет об исполнении бюджета за 2003/04 год, Консультативный комитет отмечает, что фактические расходы на связь составили 827 800 долл.
США, превысив выделенные ассигнования в объеме 676 000 долл.
США на 22,4 процента.
Эта разница объясняется увеличением числа наземных станций спутниковой связи с 4 до 11 в целях обеспечения всем 10 базирующимся в отдаленных местоположениях группам возможности беспрепятственно пользоваться информационно-коммуникационными технологиями.
В ходе обмена мнениями с представителями Генерального секретаря Комитет был информирован о том, что, по мнению Миссии, обеспечить возможность пользоваться информационно-коммуникационными технологиями во всех местоположениях следовало уже давно, поскольку это необходимо для эффективности операций в условиях существования значительных трудностей в плане материально-технического обеспечения отдаленных районов.
Не возражая против этих расходов, Комитет особо отмечает, что не предусмотренные в бюджете расходы должны сводиться к минимуму и должны быть непосредственно связаны с оперативными потребностями.
В отчет об исполнении бюджета следовало включить соответствующее обоснование.
Горюче-смазочные материалы
В ответ на соответствующий запрос Консультативный комитет был информирован о том, что МООНРЗС в 2003/04 году изменила порядок отражения в бюджете и отчетах об исполнении бюджета данных о расходах на горюче-смазочные материалы для генераторов.
Эти расходы ранее проводились наряду с другими расходами по статье «Коммунальные услуги», а теперь они выделены в отдельную статью «Горюче-смазочные материалы».
Комитет отмечает, что это изменение не было достаточно четко отражено в бюджетном документе и дополнительной информации и что не было представлено никакой информации относительно обусловленной изменением кодов счетов разницы между ассигнованиями и расходами, а также не было указано никакой соответствующей корреспондирующей позиции.
Он просит, чтобы в будущем уделялось особое внимание представлению как можно более четкой информации о подобных кардинальных изменениях.
Медицинское оборудование
Дополнительные потребности в средствах в объеме 80 200 долл.
США на медицинское оборудование обусловлены главным образом заменой рентгеновской установки, принятой на баланс в 1994 году.
В ответ на соответствующий запрос Консультативный комитет был информирован о том, что средний срок эксплуатации рентгеновских установок в полевых условиях составляет пять лет.
Добровольные взносы
В ответ на соответствующий запрос Консультативному комитету была представлена подробная информация о добровольных взносах, предусмотренных и не предусмотренных в бюджете на период с 1 июля 2004 года по 30 июня 2005 года (см. приложение V).
Заключение
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием МООНРЗС в период с 1 июля 2003 года по 30 июня 2004 года, изложены в пункте 23 отчета об исполнении бюджета (А/59/619).
Консультативный комитет рекомендует зачесть неизрасходованный остаток в размере 2 678 700 долл.
США, а также прочие поступления и корректировки на сумму 1 194 000 долл.
США государствам-членам в соответствии с порядком, который будет определен Ассамблеей.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее в связи с финансированием МООНРЗС в период с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года, изложены в пункте 26 предлагаемого бюджета (А/59/629).
Консультативный комитет рекомендует согласиться с предложением Генерального секретаря с учетом вышеизложенных замечаний.
Принимая во внимание свои рекомендации в пункте 16 выше, Комитет рекомендует сократить предлагаемый бюджет Миссии в размере 46 328 400 долл.
США на 686 600 долл.
США.
Соответственно, Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее ассигновать сумму в размере 45 641 800 долл.
США брутто (43 105 900 долл.
США нетто) на содержание МООНРЗС в течение 12-месячного периода с 1 июля 2005 года по 30 июня 2006 года.
Приложение I
Экономия по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам
1 июля 2003 года — 30 июня 2004 года
(В тыс. долл.
США)
Приложение II
Должности, занятые сотрудниками более низкого класса/ разряда по сравнению с предусмотренным утвержденным штатным расписанием, по состоянию на 23 февраля 2005 года
а Должность начальника службы эксплуатации помещений уровня С-3 утверждена в бюджете.
Занимающий ее сотрудник получает специальную должностную надбавку по ставкам для класса С-2.
Приложение III
Должности в Канцелярии Специального представителя Генерального секретаря и Отделении по политическим вопросам
a Национальный сотрудник.
Приложение IV
Организационная структура: заполненные должности
Сокращения: ПС — категория полевой службы; ОО (ПР) — категория общего обслуживания (прочие разряды); НС — национальный сотрудник; СО — категория службы охраны.
Приложение V
Подробная информация о предусмотренных и не предусмотренных в бюджете взносах
А.
2003/04 год
(В тыс.
долл.
США)
Сводные данные
В.
2005/06 год
(В тыс.
долл.
США)
Сводные данные
Специальный представитель Генерального секретаря
Административный отдел (Канцелярия Главного административного сотрудника, включая службу безопасности)
(17 должностей)
1 Д-1
1 С-4, 1 С-3
5 ПС
4 СО, 5 НС
Канцелярия Специального представителя Генерального секретаря
(включая Отделение по политическим вопросам)
(17 должностей)
1 ЗГС, 2 Д-1
1 С-5, 2 С-4, 3 С-3,
1 ПС, 3 ОО (ПР), 1 НС
Военный отдел (3 должности)
1 Д-2
1 ПС
1 НС
Отдел гражданской полиции
(1 должность)
1 ПС
Кадровая секция
(7 должностей)
1 С-4, 1 С-3, 2 ПС, 3 НС
Секция информационно-коммуникационных технологий
(35 должностей)
1 С-3, 16 ПС, 2 ОО (ПР), 16 НС
Секция общего обслуживания
(35 должностей)
1 С-4, 1 С-3, 7 ПС, 2 ОО (ПР), 24 НС
Секция снабжения
(7 должностей)
1 С-4, 4 ПС, 1 ОО (ПР), 1 НС
Секция комплексного вспомогательного обслуживания
(5 должностей)
5 НС
Инженерно-техническая секция
(35 должностей)
1 С-4, 13 ПС, 3 ОО (ПР), 18 НС
Транспортная секция
(49 должностей)
15 ПС, 6 ОО (ПР), 28 НС
Финансовая секция
(11 должностей)
1 С-4, 1 С-3, 7 ПС, 2 НС
Секция воздушного транспорта/ авиадиспетчерского обслуживания
(12 должностей)
1 С-3, 7 ПС, 4 НС