# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункты  56(n) и 105 повестки дня
Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и региональными и другими организациями: сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и Организацией по безопасности и сотрудничеству в Европе
Вопросы прав человека
Письмо Постоянных представителей Грузии и Республики Молдова при Организации Объединенных Наций от 4 марта 2005 года на имя Генерального секретаря
Имеем честь настоящим препроводить тексты Кишиневских деклараций «О верховенстве демократических ценностей и принципов» (см. приложение I) и «Против «черных дыр» в Европе» (см. приложение II), которые были подписаны 2 марта 2005 года в Кишиневе, Республика Молдова, президентами Республики Молдова и Грузии.
Будем признательны Вам за распространение настоящего письма и приложений к нему в качестве документа Генеральной Ассамблеи.
Грузия (Подпись) Реваз Адамия Постоянный представитель
Республика Молдова (Подпись) Всеволод Григоре Постоянный представитель
Приложение I к письму Постоянных представителей Грузии и Молдовы при Организации Объединенных Наций от 4 марта 2005 года на имя Генерального секретаря
О верховенстве демократических ценностей и принципов
Народы Республики Молдова и Грузии выражают твердую поддержку принципам и ценностям демократии, признавая представительную демократию как наиболее качественную модель справедливого и эффективного управления.
Настоящим подтверждаем, что только демократия может быть формой правления, гарантирующей создание сильных государств, направленной на укрепление гражданского общества и его институтов в процессе государственного строительства, а также на обеспечение политической ответственности, защиту социальной справедливости и правление большинства с полным учетом прав меньшинств, поддержку свободной прессы, обеспечивая таким образом верховенство закона и защиту фундаментальных прав человека.
Республика Молдова и Грузия стремятся к созданию общества, в котором каждый индивидуум будет чувствовать себя свободным и защищенным и в котором государство гарантирует защиту фундаментальных свобод в условиях отсутствия страха или неопределенности.
Наше общее убеждение, что всенародная поддержка является базовым тестом для современного демократического правительства, так как в демократическом обществе легитимность правительства зависит от поддержки, получаемой в форме большинства подсчитанных голосов.
Более того, мы убеждены в том, что нет альтернативы свободным и справедливым выборам в государствах, которые вышли из-под тоталитарного диктаторства и иностранного правления, и что никакая внешняя сила не сможет помешать свободолюбивым народам голосовать и избирать руководство в соответствии со своими устремлениями и убеждениями.
В этом отношении никому не может быть дозволено навязывать народу волю извне; никому не может быть дозволено влиять на исход выборов; или пытаться изменить политический курс в стране путем шантажа или любых форм нелегальных финансовых операций.
Свободные и справедливые выборы дают власть народу, таким образом разрушая власть клептократических псевдоэлит.
Настоящим призываем все демократические государства поддержать устремления наших народов.
Более того, мы обращаемся к демократическому сообществу с просьбой защитить нас от незаконного вмешательства извне, что ставит под угрозу демократические процессы в наших странах.
Республика Молдова подтверждает свою приверженность уважению демократического волеизъявления своего народа и призывает в Республику Молдова как можно большее число наблюдателей из демократических стран, Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе и других международных организаций, поскольку мы верим в беспристрастность этих наблюдателей.
Мы верим в жизнеспособность и универсальность этих фундаментальных демократических достижений.
Более того, мы убеждены, что Правительство Республики Молдова будет избрано в результате свободных и справедливых выборов, а не под давлением внешних угроз, включающих экономические санкции и попытки коррумпированных кланов вернуться к власти при помощи вчерашних «хозяев».
Этот динамичный процесс должен дать новый импульс странам ГУУАМ с тем, чтобы они стали защитниками демократических принципов и ценностей в самой организации и в государствах-членах.
Новые вызовы, перед которыми стоят государства-члены, должны найти отражение в действиях и целях организации.
В комплексе, эти новые реалии подразумевают новые функции и цели, трансформируя ГУУАМ в проводника демократии, стабильности и безопасности во всем регионе.
Мы убеждены, что эти новые принципы будут интенсивно воплощаться, начиная с 22 апреля 2005 года, когда Республика Молдова станет председательствовать в ГУУАМ.
В целях защиты свободы и продвижения стабильности и демократии, настоящим мы подтверждаем наше общее желание принять участие в создании новой объединенной Европы, основанной на общем европейском наследии и разделяемых нами европейских ценностях.
Подписано 2 марта 2005 года в Кишиневе, Республика Молдова
Приложение II к письму Постоянных представителей Грузии и Республики Молдова при Организации Объединенных Наций от 4 марта 2005 года на имя Генерального секретаря
Против «черных дыр» в Европе
Республика Молдова и Грузия подтверждают необходимость полного уважения территориальной целостности и суверенитета всех государств и нерушимости международных границ, что предусматривает продолжение международных усилий в соответствии с Уставом Организации Объединенных Наций, обязательствами Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе, фундаментальными принципами международного права и европейских норм и обычаев.
На этой основе мы прилагаем усилия для устранения угроз международному миру и безопасности, исходящих от агрессивного сепаратизма, с тем чтобы разрешить инспирированные извне затянувшиеся конфликты в обоих наших государствах.
Зоны конфликтов и сепаратистские территории стали «черными дырами» в наших странах и открыто поддерживаются извне.
Эти территории функционируют как криминальные убежища, в которых масштабная контрабанда обогащает часть коррумпированных лидеров, в то время как население живет в бедности; где попираются фундаментальные права человека; где сотни тысяч беженцев и где контрабанда оружия, торговля людьми и наркотиками, похищения рассматриваются как «обычное дело».
На незаконно контролируемых территориях Республики Молдова и Грузии сепаратисты нарушают даже фундаментальные права детей.
Так, в Приднестровье школы подвергаются преследованиям, латинский алфавит запрещен.
В Гальском районе Абхазии учителям не разрешается обучать учеников на родном грузинском языке.
Присутствие и прямое участие иностранных военных формирований в Республике Молдова и Грузии явились главным катализатором этих конфликтов.
Именно поэтому скорейший вывод иностранных вооруженных сил с территории двух государств входит в общие интересы наших стран и всего региона.
Вывод военных формирований с территорий наших государств отвечает интересам самой Российской Федерации; хорошие отношения с Российской Федерацией являются важным приоритетом для Республики Молдова и Грузии.
Развитие дружественного и безопасного региона должно соответствовать также и интересам Российской Федерации.
Агрессивный сепаратизм в Республике Молдова и Грузии создал благоприятную почву для имперских амбиций тех, кто не хочет, чтобы наши государства были свободными и процветающими.
Именно поэтому вооруженный сепаратизм является не просто термином, а преступной деятельностью; не только нашей «частной проблемой», но, скорее, проблемой для всей Европы.
Поэтому, мы твердо верим, что Европа не должна и не будет терпима к наличию этих «черных дыр» на новой европейской границе.
Республика Молдова и Грузия подтверждают важность многоаспектных экономических и политических мер, направленных против вооруженного сепаратизма, с тем чтобы наши страны имели возможность интеграции в расширенную Европу, в частности, в рамках инициативы Европейской политики добрососедства.
Республика Молдова и Грузия также предпримут совместные дипломатические шаги на международной арене, направленные против агрессивного сепаратизма, который является антиподом демократии, квинтэссенцией тоталитарных форм, терроризма, массового нарушения прав человека, незаконного оборота, контрабанды оружия и наркотиков, незаконной торговли, отмывания денег и транснациональной коррупции.
Республика Молдова и Грузия настоящим заявляют:
• Мы подтверждаем и заявляем о своей поддержке общества, в котором права всех граждан одинаково защищены, невзирая на национальную принадлежность, политические убеждения, пол и вероисповедание.
• Мы подтверждаем и заявляем о своей поддержке общества, в котором гарантированы и защищены культурные и языковые права этнических меньшинств.
• Мы подтверждаем и заявляем о своей поддержке урегулирования конфликтов исключительно мирными средствами, с учетом интересов всех людей, проживающих на этих территориях.
• Мы подтверждаем и заявляем о своей поддержке с тем, чтобы люди, проживающие на территориях, контролируемых сепаратистами, присоединились к нам, в рамках наших демократических государств и мирной Европы.
• Мы подтверждаем и заявляем о своей готовности обеспечить всех равными и общими для всех благами, исходящими от нашего общего европейского наследия, уходящего корнями в европейскую цивилизацию и благосостояние.
• Настоящим мы подтверждаем и заявляем, что важнейшей задачей Республики Молдова и Грузии является завершение процесса объединения с Европой.
Давайте все вместе присоединимся к Европе и поможем завершить третью волну освобождения Европы.
Подписано 2 марта в Кишиневе, Республика Молдова