# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(b) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека, включая альтернативный подход в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод
Глобализация и ее воздействие на осуществление в полном объеме всех прав человека
Доклад Генерального секретаря
Введение
В своей резолюции 59/184 Генеральная Ассамблея приняла к сведению доклад Генерального секретаря о глобализации и ее воздействии на осуществление в полном объеме всех прав человека (A/59/320) и просила Генерального секретаря продолжать выяснять мнения государств-членов и соответствующих учреждений системы Организации Объединенных Наций и представить доклад по существу данного вопроса Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
1 июня 2005 года во исполнение этой просьбы Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека (УВКПЧ) было разослано сообщение с просьбой представить соображения по этому вопросу.
По состоянию на 24 августа 2005 года УВКПЧ получило ответы от правительств Грузии, Ирака, Мексики и Омана.
Ответы, полученные от правительств
Грузия
[7 июля 2005 года] [Подлинный текст на английском языке
Правительство Грузии отметило, что, по его мнению, резолюция 59/184 имеет особое значение для стран с переходной экономикой и развивающихся стран.
На текущем этапе одна из главных задач властей Грузии заключается в обеспечении устойчивого экономического роста, сокращения масштабов нищеты и достижения целей международного развития в рамках процесса глобализации.
В то же время правительство сообщило о своем согласии с содержащимся в резолюции положением о том, что глобализация представляет собой разнообразное явление и что вопрос об осуществлении в полном объеме гражданских, политических, экономических, социальных и культурных прав требует уделения особого внимания и проведения глубокого анализа в этом контексте.
Ирак
[ ] [Подлинный текст на арабском языке]
Правительство Ирака отметило, что глобализация приводит к большому числу последствий в социальной, политической, культурной и правовых областях, которые в разных странах в различной степени сказываются на процессе осуществления в полном объеме прав человека.
Следовательно, глобализация может оказывать как положительное, так и отрицательное воздействие на права человека.
Например, глобализация открывает широкие возможности в результате научного прогресса, экономического развития и роста конкуренции.
Однако выгоды глобализации распределяются крайне неравномерно как между странами, так и внутри них, и этот факт оказывает негативное воздействие на права человека.
Характерно, что до настоящего времени попытки ликвидировать разрыв между развитыми и развивающимися странами не увенчались успехом и этот факт отражается на процессе осуществления в полном объеме прав человека в развивающихся странах, особенно в связи с деятельностью в области борьбы с нищетой и соблюдением права на безопасную и здоровую окружающую среду.
Поэтому стратегии глобализации должны осуществляться на основе таких принципов прав человека, как равенство, участие, подотчетность, недискриминация и уважение разнообразия, терпимость и международное сотрудничество.
Новый Ирак стремится преодолеть отставание от экономически развитых стран путем либерализации торговли за счет расширения процесса приватизации и получения новейших производственных и коммуникационных технологий, не забывая при этом о последствиях этой стратегии для осуществления прав человека и предпринимая попытки устранить причины, препятствующие осуществлению прав, и в частности экономических, социальных и культурных прав.
Мексика
[ ] [Подлинный текст на испанском языке]
Правительство Мексики отметило, что наиболее значительная проблема, перед которой стоит международное сообщество, связана с распределением благ глобализации среди всего населения планеты.
Глобализация предоставляет большие возможности для повышения уровня жизни во всех странах и создания более справедливого и равноправного общества; однако ее блага распределяются неравномерно.
Одна из причин этого заключается в несогласованности международных торговых и финансовых систем и национальных стратегий развития.
В идеальном случае глобализация должна представлять собой справедливый комплексный и демократический процесс, предоставляющий возможности и блага каждому человеку во всех странах.
Правительство Мексики приступило к осуществлению ряда социальных программ, направленных на искоренение нищеты и создание для людей наиболее благоприятных условий для развития.
В частности, правительство приняло “Estrategía Contigo” — проект, разработанный на основе принципов равенства, транспарентности, совместной ответственности, единства и целостности, призванный обеспечить осуществление стратегий, способствующих укреплению потенциала и расширению возможностей для развития отдельных лиц и общин в соответствии с их потребностями и надеждами.
В частности, правительство признало необходимость учитывать нужды уязвимых или находящихся в менее благоприятном социальном положении лиц в качестве одного из условий для ускорения процесса развития и обеспечения процветания страны.
Важно то, что, согласно последним статистическим данным о положении в области нищеты, в Мексике достигнут удовлетворительный прогресс в деле сокращения масштабов нищеты.
Например, в период с 2000 по 2004 год 5,6 миллиона человек вышли из состояния продовольственной бедности, превысив минимальный уровень потребления продовольствия и питательных веществ, установленный Национальным институтом статистики, географии и информации и Экономической комиссией для Латинской Америки и Карибского бассейна.
Что касается положения в области защиты мигрантов, то Национальная комиссия по правам человека создала орган “Quinta Visitaduría General”, который приступил к работе 1 января 2005 года.
Его мандат предусматривает осуществление программы “Programa de Atención a Migrantes” (в рамках которой рассматриваются связанные с миграцией вопросы) и принятие мер по укреплению механизмов сотрудничества с федеральными и местными властями, занимающимися вопросами миграции, общественными органами по правам человека и неправительственными организациями.
Одна из главных целей его деятельности состоит в организации посещений с целью проверки объектов для размещения мигрантов и миграционно-пропускных пунктов, с тем чтобы не допустить совершения нарушений прав человека в отношении мигрантов, находящихся под стражей в этих местах.
“Quinta Visitaduría General” было создано семь региональных отделений, в состав которых вошли мобильные подразделения, предназначенные для приема петиций и оказания другой поддержки.
Национальная комиссия по правам человека также признала большое значение обеспечения уважения культурного разнообразия в стране, особенно в отношении коренных народов, путем осуществления программ, по борьбе с дискриминацией.
С этой целью Комиссия учредила “Programa de Asuntos Indígenas”, которая занимается получением, передачей и рассмотрением петиций представителей коренных народов, направленных в связи с предполагаемыми нарушениями прав человека в таких, в частности, областях, как защита языков, культуры, обычаев, ресурсов, практики отправления религиозных и духовных обрядов и конкретных форм социальной организации.
Что касается негативных последствий финансовых кризисов для процесса социально-экономического развития, то Национальная комиссия по правам человека признала их дестабилизирующее воздействие на экономические, социальные и культурные права, осуществление которых предоставляет единственную возможность искоренить существующее в настоящее время в Мексике неравенство.
В качестве примера можно привести увеличение числа и степени серьезности жалоб на неэффективное предоставление услуг здравоохранения.
Для того чтобы обратить вспять эту негативную тенденцию, необходимо прежде всего обеспечить в достаточном объеме финансирование этих и других служб.
Оман
[11 августа 2005 года] [Подлинный текст на английском языке]
Правительство Омана отметило, что глобализация оказывает на Оман такое же воздействие, как и на другие страны.
Этот процесс затрагивает коммерческие права отдельных лиц либо в качестве производителей и экспортеров, либо потребителей, и отражается также на характере их взаимоотношений.
С тех пор, как Оман встал на путь развития рыночной экономики, он выполняет свои обязательства и, кроме того, он обнародовал и принял необходимые законы, правила и постановления в области охраны здоровья и окружающей среды.
В Омане также проводится законодательная деятельность с целью осуществления недискриминационных мер по борьбе с незаконными видами коммерческой практики, такими, как копирование торговых марок и случаи мошенничества с ними.
Законы и законодательные акты Омана призваны обеспечить соблюдение прав интеллектуальной собственности.
В Омане были также приняты законы о защите потребителей от торгового мошенничества, подделки продукции и обмана.
Действующие в государстве различные стандарты и спецификации, а также другие технические положения предусматривают обеспечение надлежащей защиты общественного здоровья и безопасности в соответствии с Соглашением о технических торговых ограничениях и Соглашением о санитарных и фитосанитарных мерах Всемирной торговой организации.