# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Пятьдесят девятая сессия
Пункт 24 повестки дня
Предотвращение вооруженных конфликтов
Письмо представителей Буркина-Фасо, Гамбии, Малави, Маршалловых Островов, Науру, Палау, Сан-Томе и Принсипи, Свазиленда, Сенегала, Сент-Винсента и Гренадин, Сент-Китса и Невиса, Соломоновых Островов, Тувалу и Чада при Организации Объединенных Наций от 24 марта 2005 года на имя Председателя Генеральной Ассамблеи
По поручению наших правительств имеем честь просить Вас, в соответствии со статьей 35 Устава Организации Объединенных Наций, обратить внимание на недавнюю эскалацию напряженности в районе Тайваньского пролива, которая была вызвана в результате принятия 14 марта 2005 года так называемого «закона о предотвращении раскола страны» Всекитайским собранием народных представителей Китайской Народной Республики.
Мы хотели бы подчеркнуть, что принятие так называемого «закона о предотвращении раскола страны» угрожает нынешнему статус-кво в районе Тайваньского пролива, а также ставит под угрозу мир и стабильность в регионе Восточной Азии.
Этот законодательный акт расценивается многими как формальный предлог для применения силы против Тайваня.
Любая угроза применения силы является грубым нарушением принципов, закрепленных в Уставе Организации Объединенных Наций, и противоречит духу доклада Генерального секретаря Генеральной Ассамблее, озаглавленного: «При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех».
Мы разделяем сформулированное в докладе Генерального секретаря видение коллективной безопасности: «В нашем глобализованном мире угрозы, с которыми мы сталкиваемся, взаимосвязаны … а то, что угрожает одному, угрожает всем».
Для сохранения мира государства-члены должны совместными усилиями добиваться предотвращения угроз.
Такие требования применимы и к недавней эскалации напряженности в районе Тайваньского пролива.
Исходя из этого, мы настоятельно призываем Организацию Объединенных Наций оказать содействие в налаживании необходимого диалога между Тайванем и Китайской Народной Республикой в надежде на разрешение спора мирным путем и недопущение любых негативных последствий.
Будем признательны за распространение настоящего письма в качестве документа пятьдесят девятой сессии Генеральной Ассамблеи по пункту 24 повестки дня.
(Подпись) Франсуа Убида Временный Поверенный в делах Постоянное представительство Буркина-Фасо при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Криспин Грей-Джонсон Постоянный представитель Постоянное представительство Гамбии при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Браун Чимфамба Постоянный представитель Постоянное представительство Республики Малави при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Алфред Капелле Постоянный представитель Постоянное представительство Республики Маршалловы Острова при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Марлин Моузес Постоянный представитель Постоянное представительство Республики Науру при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Стьюарт Бек Постоянный представитель Постоянное представительство Республики Палау при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Домингуш Аугусту Феррейра Временный Поверенный в делах Постоянное представительство Сан-Томе и Принсипи при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Джоэл  М. Нхлеко Временный Поверенный в делах Постоянное представительство Королевства Свазиленд при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Поль Баджи Постоянный представитель Постоянное представительство Республики Сенегал при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Леннокс А.
Даниел Временный Поверенный в делах Постоянное представительство Сент-Винсента и Гренадин при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Джозеф Кристмас Постоянный представитель Постоянное представительство Сент-Китса и Невиса при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Колин Д. Бек Постоянный представитель Постоянное представительство Соломоновых Островов при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Энеле С. Сопоага Постоянный представитель Постоянное представительство Тувалу при Организации Объединенных Наций
(Подпись) Махамат Али Адум Постоянный представитель Постоянное представительство Республики Чад при Организации Объединенных Наций