# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункты 121, 124, 134, 135 и 136 повестки дня
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов
Финансирование Международного уголовного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года
Финансирование Международного трибунала для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира
Обязательства и предлагаемое финансирование льгот и пособий по медицинскому страхованию после выхода в отставку
Доклад Генерального секретаря*
Содержание
Введение
Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам в своем обзоре предлагаемого бюджета по программам на двухгодичный период 1998-1999 годов1 поставил вопрос о начисленных обязательствах Организации Объединенных Наций и других организаций общей системы в отношении пособий по медицинскому страхованию после выхода на пенсию.
Консультативный комитет просил в срочном порядке уделить внимание этому вопросу и предусмотреть в докладе Генерального секретаря меры по урегулированию на общесистемной основе долгосрочных последствий роста этих обязательств для Организации.
Кроме того, Консультативный комитет настоятельно призвал Организацию Объединенных Наций представить доклад о ее обязательствах и сообщить, как она намерена решить данный вопрос.
Комиссия ревизоров в своем кратком резюме основных выводов, заключений и рекомендаций (А/57/201) подчеркнула настоятельную необходимость учета всеми организациями обязательств в отношении пособий после выхода на пенсию и их отражения в финансовых ведомостях.
Генеральная Ассамблея включила в свою резолюцию 58/249 A от 23 декабря 2003 года о финансовых докладах и проверенных финансовых ведомостях, а Комиссия ревизоров в свои доклады просьбу к Генеральному секретарю представить Генеральной Ассамблее доклад обо всех не обеспеченных средствами обязательствах Организации Объединенных Наций, ее фондов и программ в связи с прекращением и после прекращения сотрудниками службы и предложить меры, которые позволили бы добиться прогресса в деле обеспечения полного финансирования таких обязательств.
В соответствии со стандартами учета системы Организации Объединенных Наций обязательства, связанные с пособиями по медицинскому страхованию после выхода на пенсию и другими льготами после прекращения службы, в настоящее время указываются в примечаниях к финансовым ведомостям.
Другие стандарты учета, принятые такими профессиональными советами по стандартам бухгалтерского учета, как международные стандарты финансовой отчетности, предусматривают применение количественно-суммового метода, требующего учета обязательств, связанных с пособиями после выхода на пенсию, и их указания в балансовом отчете по финансовым ведомостям, а также проводки ежегодно начисляемых будущих пособий находящихся на активной службе сотрудников до тех пор, пока они не получат на них право.
В настоящее время большинство организаций общей системы Организации Объединенных Наций осуществляют учет пособий по медицинскому страхованию после выхода на пенсию на распределительной или оперативно-бухгалтерской основе.
Во многих случаях эти расходы не обязательно указываются отдельной строкой в расходах по персоналу.
В других случаях эти расходы проводятся отдельно.
Учитывая важность данных обязательств, ряд организаций приняли сейчас решение учитывать данные обязательства в счетах пособий по медицинскому страхованию после выхода на пенсию и в то же время указывать источники финансирования этих обязательств.
В настоящем докладе конкретно рассматриваются обязательства Организации Объединенных Наций в отношении медицинского страхования после выхода на пенсию.
Подробные сведения о мерах, принятых фондами, программами и другими организациями, включены в приложение II к настоящему докладу.
Приложение III содержит терминологический глоссарий.
Приложение IV содержит ретроспективный обзор программы медицинского страхования после выхода на пенсию.
Справочная информация
Организация Объединенных Наций обеспечивает сотрудникам, отвечающим определенным критериям, медицинское и стоматологическое страхование и другие пособия после прекращения службы, например, начисленный ежегодный отпуск и субсидия на репатриацию.
Обязательства, связанные с этими пособиями, не отражались в финансовых ведомостях.
Пособия по медицинскому и стоматологическому страхованию после выхода на пенсию выплачиваются и проводятся в качестве текущих расходов по разделу 32 регулярного бюджета («Специальные расходы») по статье «Медицинское страхование сотрудников, вышедших на пенсию» (A/58/6 (Sect. 32)).
Начисленный ежегодный отпуск и субсидия на репатриацию в целом выплачиваются и учитываются в момент прекращения службы сотрудника.
Стоимостная оценка обязательств в отношении этих пособий проводится периодически, а их стоимость указывается в примечаниях к финансовым ведомостям.
Информация об обязательствах после прекращения службы, которые приводятся в примечаниях к финансовым ведомостям Организации Объединенных Наций, в настоящее время включает в себя: пособие по медицинскому страхованию после выхода на пенсию; начисленный ежегодный отпуск; и субсидии на репатриацию.
Программа медицинского страхования Организации Объединенных Наций предусматривает долевое участие в выплате страхового взноса Организации Объединенных Наций и участников плана (работающих и вышедших на пенсию) в соответствии с резолюциями Генеральной Ассамблея 1095 (XI) от 27 февраля 1957 года, 38/235 от 20 декабря 1983 года и 41/209 от 11 декабря 1986 года и предусматривает следующую разбивку (в процентах):
Каждый план медицинского страхования предусматривает страховое покрытие работающих и вышедших на пенсию сотрудников за счет единого источника ресурсов.
С 1974 года расходы распределяются между вышедшими в отставку и работающими сотрудниками, в результате чего ставка взноса участников АШИ составляет приблизительно половину ставки взноса работающих сотрудников, с тем чтобы расходы работающих и вышедших на пенсию групп сотрудников в совокупности соответствовали отмеченным выше долям участия.
В настоящее время на Организацию Объединенных Наций приходится уплата субсидируемой части страхового взноса пенсионеров за медицинское страхование после выхода на пенсию на распределительной основе.
Субсидии выплачиваются за вышедших на пенсию сотрудников, отвечающих соответствующим критериям: минимальный возраст — 55 лет и десять лет участия в плане медицинского страхования Организации Объединенных Наций в период их работы в ней.
Пенсионеры, достигшие минимально необходимого возраста в 55 лет и участвовавшие в плане не менее пяти лет, уплачивают полный взнос за то количество лет, которых не хватает для соответствия критериям на получение субсидии Организации Объединенных Наций.
С момента учреждения в Организации Объединенных Наций программы медицинского страхования после выхода на пенсию эта программа расширилась с точки зрения как количества участников, так и соответствующих расходов.
Начиная с 1999 года отмечается постоянный рост участников и явная тенденция к его ускорению ввиду старения работающих сотрудников, участвующих в плане медицинского страхования.
Прогнозы, составленные с учетом исторических тенденций, показывают, что количество участников и медицинские расходы будут по-прежнему возрастать, чему способствуют демографические факторы, увеличение использования медицинского обслуживания и рост стоимости лечения.
В разделе 32 бюджета по программам «Специальные расходы» (A/58/6 (Sect. 32)) выделяются ресурсы на субсидирование АШИ для пенсионеров, участвующих в планах медицинского страхования Организации Объединенных Наций.
Выделяемые на двухгодичной основе суммы не предусматривают финансирование начисленных обязательств в отношении пособий на медицинское страхование после выхода на пенсию сотрудников в период их активной службы.
Учитывая рост этих обязательств, Генеральный секретарь считает целесообразным принять политику более долгосрочного финансирования, предусматривающую предсказуемые и вместе с тем гибкие уровни ежегодных взносов, обеспечивающих регулярное отчисление необходимых средств для покрытия расходов на нынешних участников планов и обязательств по будущим пособиям.
Такая стратегия финансирования позволит также снизить общий объем расходов благодаря поступлениям инвестиций.
Объем обязательств
Обязательства Организации Объединенных Наций в отношении пособий по медицинскому страхованию после выхода на пенсию впервые были указаны в примечаниях к финансовым ведомостям за декабрь 1995 года, а затем обновлялись в последующих двухгодичных ведомостях.
Консультационная кампания по людским ресурсам «МЕРСЕР» провела актуарное исследование положения дел на 31 декабря 2003 года с целью определения начисленных обязательств Организации Объединенных Наций и ряда организаций системы Организации Объединенных Наций по плану АШИ.
В ходе исследования актуарные расходы учитывались методом «прогнозируемого удельного кредита», который рекомендуется большинством стандартов учета, применяемых к пенсионным пособиям, включая стандарты финансового учета 106 и международные стандарты финансовой отчетности 19.
Использовались различные актуарные предположения, включая 6-процентную учетную ставку и тенденции в расходах на медицинское обслуживание, которые начинаются на уровне 12,5 процента и снижаются до конечной ставки в 5,0 процента к 2014 году для медицинских планов, применяемых в Соединенных Штатах Америки, и на уровне 8,25 процента, которые снижаются до 4,5 процента к 2012 году для планов, применяемых за пределами Соединенных Штатов.
К другим принятым во внимание факторам относятся данные переписи населения, численность выходящих на пенсию, показатели текучести кадров, критерии получения пособий, взносы пенсионеров и практика подачи заявлений на пособия.
На основе актуарного исследования нынешняя стоимость начисленных обязательств в отношении будущих пособий (за вычетом взносов пенсионеров) на 31 декабря 2003 года по Организации Объединенных Наций, по оценкам, составляет 1484,9 млн. долл.
США и распределяется следующим образом (в млн.
долл.
США):
Эти суммы отражены в примечаниях к финансовым ведомостям за 2003 год.
Если бы Организация Объединенных Наций применяла количественно-суммовой метод учета медицинского страхования после выхода на пенсию, как это указано в таких стандартах учета, как международные стандарты финансовой отчетности 19 или стандарты финансового учета 106, то отмеченные выше обязательства необходимо было бы указать в финансовых ведомостях за 2003 год и приблизительно 268 млн. долл.
США значились бы как расходы на период службы (92 млн. долл.
США) и на начисление процентов (176 млн. долл.
США) за двухгодичный период 2004-2005 годов.
При распределительной системе в этот двухгодичный период на АШИ было ассигновано в общей сложности 79,9 млн. долл.
США.
Учет обязательств
Передовая практика бухгалтерского учета требует учета пенсионных пособий количественно-суммовым методом.
Период, за который учитываются соответствующие обязательства, обусловлен тем принципом, что тот или иной план выплаты пособий после выхода на пенсию предусматривает обмен между работодателем и сотрудником.
В обмен на услуги, предоставляемые сотрудником, работодатель обязуется обеспечивать помимо текущей заработной платы и других льгот, пособия по медицинскому страхованию и другие пособия после выхода сотрудника на пенсию.
Из этого принципа вытекает, что пенсионные пособия являются своего рода отсроченной компенсацией.
Обязательства работодателя по этой компенсации возникают по мере того, как сотрудники оказывают услуги, необходимые для накопления их пенсионных пособий.
В соответствии с международными стандартами финансовой отчетности обязательства, связанные с пенсионными пособиями, должны учитываться тогда, когда сотрудник оказывает услуги в обмен на пособия, которые будут выплачены в будущем, и эти расходы должны быть учтены, когда то или иное предприятие получает экономические выгоды от услуг, предоставленных служащим в обмен на соответствующие пособия.
Поскольку нынешние начисленные обязательства по АШИ представляют собой нынешнюю стоимость будущих пособий, за которые работающие сотрудники и пенсионеры уже оказали свои услуги, целесообразно сразу же учесть эти обязательства в финансовых ведомостях Организации Объединенных Наций с последующими начислениями и их проводкой в качестве оказанных услуг.
В международных стандартах финансовой отчетности 19 излагаются конкретные критерии по обязательствам и учету расходов.
Меры финансирования в Организации Объединенных Наций
Учитывая объем обязательств по АШИ, невозможно обеспечить полное финансирование начисленных обязательств Организации Объединенных Наций в краткосрочной или среднесрочной перспективе, для этого потребуется целенаправленная стратегия досрочного финансирования.
В рамках этой стратегии должны быть определены источники финансирования для обеспечения достаточных ресурсов на цели удовлетворения всех обязательств по мере наступления их сроков в будущем при одновременном сохранении ежегодного финансирования со стороны Организации по максимально постоянной ставке.
Поскольку, согласно прогнозам, ежегодные выплаты будут быстро расти, целесообразно приступить к регулярному отчислению средств для создания резерва по покрытию этих расходов во избежание необоснованного финансового бремени в последующие годы.
Были изучены различные механизмы финансирования и намечен ряд мер, которые вместе взятые позволят финансировать начисленные обязательства на протяжении долгосрочного периода.
Рекомендуемая стратегия финансирования подробно излагается ниже:
а) ежегодное финансирование на долгосрочную перспективу:
i) продолжение покрытия в нынешнем объеме расходов на медицинские пособия пенсионерам за счет сумм, ассигнуемых по разделу 32 регулярного бюджета Организации Объединенных Наций2;
ii) установление начисления, эквивалентного 4 процентам расходов на оклады по всем бюджетам, применяемым для выплаты окладов персоналу;
iii) использование неизрасходованного остатка окончательных ассигнований, если таковые имеются, по регулярному бюджету Организации Объединенных Наций;
iv) использование превышения фактических разных поступлений над бюджетной сметой, если таковое имеется, по регулярному бюджету Организации Объединенных Наций;
v) использование средств, сэкономленных при погашении обязательств за предыдущие периоды;
b) единовременное выделение 350 млн. долл.
США, включая:
i) перечисление неизрасходованного остатка средств за 2005 финансовый год и экономии при погашении обязательств за предыдущие периоды в отношении операций по поддержанию мира в объеме 250 млн. долл.
США;
ii) перечисление 25 млн. долл.
США3 из разрешенного к удержанию остатка средств регулярного бюджета Организации Объединенных Наций;
iii) перечисление поступлений за счет резервов на медицинское и стоматологическое страхование в объеме 43 млн. долл.
США для выплат по будущим и предстоящим заявлениям на пособия, в результате чего общий остаток резервных средств составит около 97,1 млн. долл.
США;
iv) перечисление 32 млн. долл.
США из Компенсационного фонда, с тем чтобы сохранить порядка 31,5 млн. долл.
США для выплат по будущим и предстоящим заявлениям на пособия.
Обязательства в отношении будущих пособий на медицинское и стоматологическое страхование после выхода на пенсию представляют собой сумму чистых предполагаемых будущих выплат пособий, дисконтированных на временн*ю стоимость денег для получения текущей стоимости ожидаемых обязательств по пенсионным пособиям.
Текущая стоимость начисленных обязательств на 31 декабря 2003 года составляла 1484,9 млн. долл.
США на основе 6-процентной учетной ставки.
Единовременное перечисление 350 млн. долл.
США позволит снизить эти необеспеченные средствами начисленные обязательства до 1134,9 млн. долл.
США.
Оценки, произведенные на основе актуарного исследования, показывают, что ежегодные взносы в размере от 130 до 150 млн. долл.
США на протяжении 30 лет позволят почти полностью профинансировать обязательства по выплате пособий нынешним и будущим пенсионерам.
Долгосрочные меры, упомянутые в пункте 16 выше, предусматривают предлагаемые механизмы финансирования, которые, однако, не полностью покрывают потребности.
Например, согласно прогнозам на 2005 год доля Организации Объединенных Наций в текущих пособиях по медицинскому страхованию после выхода на пенсию составит порядка 45 млн. долл.
США, а 4-процентное отчисление из фонда заработной платы, как ожидается, принесет около 40 млн. долл.
США.
В общей сложности это равняется приблизительно 85 млн. долл.
США, которые составляют порядка 60 процентов от 130-150 млн. долл.
США, требующихся для покрытия финансовых обязательств в 2005 году, а остальные 40 процентов, т.е.
45-65 млн. долл.
США, будут финансироваться в соответствии с предложениями, содержащимися в пункте 29(a)(ii)(c)-(e) ниже.
Суммы, которые можно выделить за счет положительного бюджетного сальдо, в настоящее время прогнозировать невозможно, однако положительное бюджетное сальдо вряд ли составит 90-130 млн. долл.
США за двухгодичный период.
Любой дефицит финансирования обязательств должен включаться в доклад об исполнении бюджета за двухгодичный период и рассматриваться в качестве части бюджетных ассигнований на предстоящие двухгодичные периоды.
Пересмотр положений, касающихся АШИ
В целях снижения будущих расходов на пособия по медицинскому страхованию после прекращения службы был предложен ряд поправок к программе медицинского страхования после выхода на пенсию.
Поскольку пенсионеры и сотрудники имеют право на участие в АШИ в соответствии с ныне действующими положениями, эти меры будут по существу распространяться на новых сотрудников.
С точки зрения расходов последствия проявятся через 10 лет.
Дополнительные меры по регулированию расходов будут рассматриваться на текущей основе.
В настоящее время предлагаются следующие поправки:
a) повышение критерия для получения права на субсидирование с 10 до 15 лет минимального срока участия в планах медицинского страхования Организации Объединенных Наций, причем положение о «присоединении к плану при уплате соответствующих взносов» вступает в силу через 10 лет после начала участия в нем;
b) применение теоретического положения о предоставлении пенсии после минимального 25-летнего стажа работы в качестве основы для оценки взносов пенсионеров в отличие от применения фактического количества лет службы, когда стаж составляет менее 25 лет;
c) введение для иждивенцев минимального критерия участия в АШИ не менее пяти лет на момент выхода на пенсию сотрудника Организации Объединенных Наций или двух лет, если супруга (супруг) застрахована внешним работодателем или национальным правительством, за исключением тех случаев, когда иждивенец впервые получает соответствующие права в этот период и вступает в план в течение 30 дней с момента начала его статуса в качестве иждивенца.
Предложения Генеральной Ассамблее в отношении утверждения этих поправок содержатся в разделе XI ниже.
Международный трибунал по бывшей Югославии
Согласно докладу об МТБЮ начисленные обязательства на 31 декабря 2003 года по оценкам составляют 9,4 млн. долл.
США.
Эти обязательства не финансируются до тех пор, пока не будет установлен механизм финансирования, утвержденный Генеральной Ассамблеей.
Трибунал был учрежден как временный орган, поэтому следует незамедлительно открыть финансирование начисленных обязательств и начать учет расходов за текущий период службы сотрудников.
Ежегодное финансирование необходимо для покрытия расходов за текущий период службы и по процентным платежам и погасить чистые начисленные обязательства в размере 9,4 млн. долл.
США за оставшиеся годы работы Трибунала.
Направленные Генеральной Ассамблее предложения об утверждении 4-процентного начисления на ежегодный фонд заработной платы и финансировании погашения обязательств за предыдущие годы за счет сэкономленных средств и любого превышения фактических разных расходов над предусмотренными бюджетом суммами включены в раздел XI.
Четырехпроцентное начисление на фонд заработной платы принесет приблизительно 1,7 млн. долл.
США из порядка 2,7 млн. долл.
США, которые, по оценкам, составляют расходы за текущий период службы и по процентным платежам за 2005 год.
Любой дефицит в финансировании обязательств должен включаться в доклад об исполнении бюджета на двухгодичный период и рассматриваться как часть бюджетных ассигнований на будущие двухгодичные периоды.
С учетом предстоящего в перспективе закрытия Трибунала необходимо учитывать начисленные и необеспеченные средствами обязательства персонала Трибунала и обеспечить надлежащее финансирование оставшихся сумм до закрытия Трибунала.
Международный уголовный трибунал по Руанде
Согласно докладу об оценке по Международному уголовному трибуналу по Руанде чистая сумма начисленных обязательств по состоянию на 31 декабря 2003 года составляла 13,1 млн. долл.
США.
До создания механизма финансирования, который должен быть утвержден Генеральной Ассамблеей, никакие средства для покрытия этих обязательств не выделялись.
С учетом временного характера Международного уголовного трибунала по Руанде следует ускорить выделение средств для покрытия начисленных обязательств и начисление расходов по текущему периоду службы.
Необходимо обеспечить ежегодное выделение средств для покрытия расходов по текущему периоду службы и расходов на выплату процентов и погашения чистой суммы начисленных обязательств в размере 13,1 млн. долл.
США в течение оставшихся лет функционирования Трибунала.
В раздел XI включены предложения Генеральной Ассамблее одобрить введение сбора в размере 4 процентов от годового фонда заработной платы, использование средств, сэкономленных в результате списания обязательств за предыдущие годы, и любых излишков фактических прочих поступлений по сравнению с заложенными в бюджете суммами для частичного покрытия этих обязательств.
Сбор в размере 4 процентов от фонда заработной платы даст примерно 1,3 млн. долл.
США из тех примерно 2,9 млн. долл.
США, которые по расчетам необходимы для покрытия расходов по текущему периоду службы и расходов на выплату процентов в 2005 году.
Все недостающие суммы для покрытия указанных обязательств должны быть отражены в докладе об исполнении бюджета за двухгодичный период и должны рассматриваться как часть бюджетных предложений на следующие двухгодичные периоды.
В рамках мер, связанных с завершением деятельности Трибунала, необходимо будет учесть начисленные непокрытые обязательства Трибунала и обеспечить выделение соответствующих недостающих сумм до завершения его работы.
Компенсационная комиссия Организации Объединенных Наций
Согласно докладу об оценке по Компенсационной комиссии Организации Объединенных Наций чистая сумма начисленных обязательств по состоянию на 31 декабря 2003 года составляла 0,5 млн. долл.
США.
До создания механизма финансирования, который должен быть утвержден Генеральной Ассамблеей, никакие средства для покрытия этих обязательств не выделялись.
Согласно данным Комиссии до завершения ее работы никто из ее действующих сотрудников на пенсию не выходит, и поэтому указанная сумма начисленных обязательств отражает расходы, связанные лишь с бывшими сотрудниками.
В рамках мер, связанных с завершением деятельности Комиссии, необходимо будет принять во внимание начисленные непокрытые обязательства по бывшим сотрудникам Комиссии и обеспечить выделение соответствующих недостающих сумм до завершения ее работы.
Выводы
Внешние ревизоры Организации Объединенных Наций и учреждений подчеркивали необходимость выделения этими организациями средств для покрытия своих обязательств по планам медицинского страхования после выхода в отставку.
Большинством организаций была проведена соответствующая оценка, и в ряде случаев они признали это обязательство и начали производить начисления расходов по текущему периоду службы.
Большинство организаций сталкиваются с трудностями в создании механизмов для выделения средств, необходимых для выполнения этого обязательства.
Чистые суммы начисленных обязательств являются значительными, и многим организациям придется уделить много времени и усилий, с тем чтобы обеспечить финансирование текущих непокрытых обязательств, а также покрытие расходов по текущему периоду службы действующих сотрудников, которые продолжают накапливаться.
Этим организациям с согласия соответствующих руководящих органов видимо придется использовать широкий диапазон механизмов финансирования.
Для Организации Объединенных Наций одним из имеющихся источников средств является положительное сальдо резервных и специальных фондов.
Частичное покрытие обязательств из этих источников приведет к сокращению этого положительного сальдо.
В случае одобрения Генеральной Ассамблеей предложений о покрытии обязательств Организации Объединенных Наций за счет введения сбора в размере 4 процентов от фонда заработной платы и использования положительного сальдо в Общем фонде государствам-членам придется платить больше в виде начисленных или добровольных взносов.
В соответствии с передовыми стандартами учета рекомендуется использовать количественно-суммовой метод учета всех расходов на выплату пособий после выхода в отставку.
Безотлагательный учет уже начисленных, но непокрытых обязательств по планам медицинского страхования после выхода в отставку поможет принятию решений о выделении средств для покрытия существующих обязательств, а полное начисление расходов по плану медицинского страхования после выхода в отставку, которые накапливаются за год, поможет обеспечить полное покрытие ежегодных расходов и избежать увеличения объема непокрытых обязательств.
Основное внимание в настоящем докладе уделяется определению стоимостного размера обязательств на основе актуарных исследований, проведенных по состоянию на 31 декабря 2003 года.
Однако результаты актуарных исследований необходимо постоянно обновлять для уточнения ежегодных потребностей в средствах исходя из достигнутого уровня финансирования и отражения изменений в составе бенефициаров, размере материальных прав и общих экономических тенденций и тенденций изменения расходов на медицинское обслуживание.
Также потребуется часто проводить обзоры методов финансирования и размер взносов, вычитаемых из окладов.
Медицинское обслуживание, обеспечиваемое по программе медицинского страхования после выхода в отставку, является одним из важнейших элементов социального обеспечения вышедших в отставку сотрудников, многие из которых не могут воспользоваться системами национального социального страхования государств-членов, поскольку состояли на службе Организации Объединенных Наций.
Генеральный секретарь придает большое значение этой программе и, следовательно, прочности ее финансовой основы.
Указанные в настоящем докладе стратегии финансирования на ближайшую и долгосрочную перспективы дают возможность обеспечить финансирование программы с учетом ограниченных финансовых возможностей Организации.
Меры, которые необходимо принять Генеральной Ассамблее
Для обеспечения финансирования и учета уже начисленных обязательств Организации Объединенных Наций, Международного трибунала по бывшей Югославии, Международного уголовного трибунала по Руанде и Компенсационной комиссии Организации Объединенных Наций по планам медицинского страхования после выхода в отставку, а также для обеспечения финансирования ежегодно начисляемых новых расходов в отношении сотрудников, работающих в настоящее время в этих и любых других организациях, счета которых ведет Организация Объединенных Наций, Генеральной Ассамблее необходимо принять следующие меры:
a) утвердить финансирование текущих и будущих обязательств Организации Объединенных Наций по плану медицинского страхования после выхода в отставку с 1 января 2006 года в следующем виде:
i) первоначальное выделение 350 млн. долл.
США:
перевод 250 млн. долл.
США из неизрасходованных остатков и сумм экономии по обязательствам, относящимся к предыдущим периодам, или сумм, полученных в результате их списания на счетах действующих миссий по поддержанию мира по состоянию на конец 2005 финансового года;
b.
перевод 25 млн. долл.
США из разрешенного к удержанию остатка средств в Общем фонде Организации Объединенных Наций;
c.
кроме того, сумма в 43 млн. долл.
США будет переведена из резерва на медицинское и зубоврачебное обслуживание;
d.
сумма в размере 32  млн. долл.
США будет переведена из Компенсационного фонда в частичное покрытие обязательств Организации Объединенных Наций;
ii) текущее финансирование:
продолжение выделения на двухгодичной основе ассигнований для покрытия расходов на субсидирование плана медицинского страхования после выхода в отставку в отношении его нынешних участников;
b.
введение сбора в размере 4 процентов от расходов на оклады, выплачиваемого из бюджетных средств, предназначенных для выплаты окладов персоналу;
c.
использование неизрасходованных бюджетных ассигнований по регулярному бюджету Организации Объединенных Наций;
d.
перевод любых излишков фактических прочих поступлений по сравнению со сметными поступлениями Общего фонда Организации Объединенных Наций;
перевод сумм экономии в результате списания обязательств, относящихся к предыдущим периодам;
b) утвердить изменения к положениям о медицинском страховании после выхода в отставку, предложенные в разделе VI;
c) утвердить полное отражение обязательств по плану медицинского страхования после выхода в отставку в финансовых ведомостях Организации;
d) утвердить финансирование текущих и будущих обязательств Международного трибунала по бывшей Югославии по плану медицинского страхования после выхода в отставку с 1 января 2006 года в следующем виде:
i) введение сбора в размере 4 процентов от расходов Трибунала на выплату окладов для покрытия указанных обязательств;
ii) перевод любых излишков фактических прочих поступлений Трибунала по сравнению со сметными поступлениями;
iii) использование сумм экономии в результате списания обязательств Трибунала, относящихся к предыдущим периодам;
iv) использование неизрасходованных бюджетных ассигнований по двухгодичному бюджету Трибунала;
e) утвердить финансирование текущих и будущих обязательств Международного уголовного трибунала по Руанде по плану медицинского страхования после выхода в отставку в отношении сотрудников с 1 января 2006 года в следующем виде:
i) введение сбора в размере 4 процентов от расходов Трибунала на выплату окладов для финансирования обязательств Трибунала;
ii) перевод любых излишков фактических прочих поступлений Трибунала по сравнению со сметными поступлениями;
iii) использование сумм экономии в результате списания обязательств Трибунала, относящихся к предыдущим периодам;
iv) использование неизрасходованных бюджетных ассигнований по двухгодичному бюджету Трибунала;
f) утвердить финансирование обязательств Компенсационной комиссии Организации Объединенных Наций по плану медицинского страхования после выхода в отставку в отношении сотрудников как части расходов, связанных с завершением деятельности Комиссии.
Одновременно с утверждением Генеральной Ассамблеей указанных выше мер для Организации Объединенных Наций, Международного уголовного трибунала по бывшей Югославии, Международного уголовного трибунала по Руанде и Компенсационной комиссии Организации Объединенных Наций будут созданы отдельные специальные счета для выплаты пособий после выхода в отставку и учета страховых взносов бывших сотрудников.
Эти счета будут использоваться для учета всех операций со средствами из различных упомянутых выше источников и регистрации текущих расходов, связанных с планом медицинского страхования после выхода в отставку.
Организация Объединенных Наций будет придерживаться продуманной стратегии распоряжения наличностью и инвестирования средств с целью получения максимальной отдачи от инвестиций при сохранении основной суммы средств, выделенных для покрытия обязательств.
Примечания
1 Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят вторая сессия, Дополнение № 7 (A/52/7/Rev.1), пункт X.25.
2 Суммы, ассигнуемые на выплату текущих пособий пенсионерам, будут непосредственно перечислены на специальный счет для выплаты пособий по АШИ и покрытия расходов пенсионеров.
3 Разрешенный к удержанию остаток средств Общего фонда Организации Объединенных Наций на 31 декабря 2003 года составлял 68,4 млн. долл.
США.
Приложение I
Статус накопленных обязательств по выплате пособий после выхода в отставку по состоянию на 31 декабря 2003 годаa
(В млн.
долл.
США)
a Сумма начисленных обязательств отражает текущую сумму пособий (за вычетом взносов пенсионеров), которая была накоплена с даты приема сотрудника на работу до даты оценки.
b МПУЕ — метод прогнозируемой условной единицы.
c Организация Объединенных Наций вела учет и покрывала обязательства по плану медицинского страхования после выхода в отставку за счет текущих поступлений, указывая сумму начисленных обязательств в примечаниях к финансовым ведомостям.
Были указаны источники, из которых будет выделено 75 млн. долл.
США в частичное покрытие этих обязательств, и Генеральной Ассамблее предлагается дополнительно выделить 275 млн. долл.
США, в результате чего сумма первоначального финансирования составит 350 млн. долл.
США.
d Ранее выплачивалось на основе текущих поступлений.
В настоящее время созданы фонды для выплаты пособий после выхода в отставку, и по состоянию на 31 декабря 2003 года отражены обязательства на 111 млн. долл.
США, из которых покрыты 67 млн. долл.
США.
e Оценочная сумма в 47,3 млн. евро (59,1 млн. долл.
США по обменному курсу на 31 декабря 2003 года) отражает начисленные обязательства по состоянию на 31 декабря 2002 года.
f МПП предусмотрела полное покрытие обязательств по плану медицинского страхования после выхода в отставку в размере 47,9 млн. долл.
США.
g МФСР обеспечил полное финансирование обязательств по плану медицинского страхования после выхода в отставку.
Учетный прирост в размере 12.3 млн. долл.
США будет переведен в доход в 2004 году.
h Обязательства по бывшим сотрудникам оцениваются в долларах США, а по действующим — в швейцарских франках.
Приложение II
Фонды, программы и другие организации системы Организации Объединенных Наций
В настоящем приложении дается общий обзор расчетов и конкретной информации, касающихся отражения и финансирования начисленных обязательств и «расходов по текущему периоду службы» в других программах и организациях системы Организации Объединенных Наций по состоянию на 31 декабря 2003 года.
Этот обзор основывается на информации, полученной от соответствующих организаций.
Центр по международной торговле ЮНКТАД/ВТО
Согласно актуарному исследованию, проведенному в рамках совместного исследования, сметная сумма начисленных обязательств Центра по международной торговле ЮНКТАД/ВТО (ЦМТ) по состоянию на 31 декабря 2003 года составляла 31,2 млн. долл.
США.
ЦМТ не принимал никаких мер по финансированию этих обязательств.
Он планирует создать механизм финансирования на основе решения Генеральной Ассамблеи по предложениям в отношении Организации Объединенных Наций, изложенным в настоящем докладе.
Университет Организации Объединенных Наций
Согласно актуарному исследованию чистая сумма начисленных обязательств Университета Организации Объединенных Наций (УООН) по состоянию на 31 декабря 2003 года составляла 1,6 млн. долл.
США.
УООН не принимал никаких мер по финансированию этих обязательств, однако планирует создать механизм финансирования на основе решений Генеральной Ассамблеи по предложениям в отношении Организации Объединенных Наций, изложенным в настоящем докладе.
Учебный и научно-исследовательский институт Организации Объединенных Наций
Согласно оценке чистая сумма начисленных обязательств по Учебному и научно-исследовательскому институту Организации Объединенных Наций (ЮНИТАР) по состоянию на 31 декабря 2003 года составляла 0,9 млн. долл.
США.
ЮНИТАР не принимал никаких мер по финансированию этих обязательств.
Он планирует создать механизм финансирования на основе решения, принятого Генеральной Ассамблеей в отношении Организации Объединенных Наций.
Детский фонд Организации Объединенных Наций
Согласно актуарной оценке, которая проводилась в рамках совместного исследования компании «Мерсер», сметная сумма начисленных обязательств Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ) (за вычетом взносов пенсионеров) по состоянию на 31 декабря 2003 года составляла 182,5 млн. долл.
США.
В 2003 году ЮНИСЕФ создал резерв в размере 30 млн. долл.
США для частичного покрытия прогнозируемых обязательств и намеревается вносить ежегодные взносы для обеспечения полного покрытия этих обязательств.
Производимые в настоящее время выплаты пенсионерам покрываются за счет бюджетных ассигнований по тем периодам, когда производились фактические платежи.
Программа развития Организации Объединенных Наций
Согласно актуарному исследованию чистая сумма начисленных обязательств Программы Организации Объединенных Наций (ПРООН) по плану медицинского страхования после выхода в отставку на 31 декабря 2003 года составляла 263,2 млн. долл.
США.
ПРООН выделила по 54 млн. долл.
США в каждом из двухгодичных периодов, закончившихся 31 декабря 2001 года и 31 декабря 2003 года.
В общей сложности по состоянию на 31 декабря 2003 года ПРООН выделила 108 млн. долл.
США для покрытия обязательств по плану медицинского страхования после выхода в отставку.
Эта зарезервированная сумма была выделена в дополнение к производимым ПРООН выплатам по плану медицинского страхования нынешних пенсионеров, которые были включены в двухгодичный бюджет вспомогательных расходов.
ПРООН в настоящее время ведет учет будущих расходов по действующим сотрудникам на основе начисления расходов по текущему периоду службы на ежегодной основе.
Фонд Организации Объединенных Наций в области народонаселения
Согласно актуарному исследованию по Фонду Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА), проведенному в рамках совместного исследования, сметная сумма начисленных обязательств (за вычетом взносов пенсионеров) по состоянию на 31 декабря 2003 года составляла 54,5 млн. долл.
США.
ЮНФПА не предусматривал конкретных мер по покрытию этих начисленных обязательств.
Расходы покрываются за счет бюджетных ассигнований по тем периодам, когда производятся фактические выплаты пособий нынешним пенсионерам.
Управление Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов
Согласно актуарной оценке, проведенной в рамках совместного исследования, сметная сумма начисленных обязательств Управления Организации Объединенных Наций по обслуживанию проектов (ЮНОПС) составляет 37,6 млн. долл.
США.
Начисление расходов по текущему периоду службы или покрытие начисленных обязательств не предусматривается, однако ЮНОПС в настоящее время рассматривает различные варианты финансирования.
Управление Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев
Согласно актуарному отчету по Управлению Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев (УВКБ) сметная сумма начисленных обязательств по состоянию на 31 декабря 2003 года составляла 136,1 млн. долл.
США, что включает 34 млн. долл.
США по нынешним пенсионерам, 30,6 млн. долл.
США по действующим сотрудникам, уже имеющим право на пенсионные пособия, и 71,5 млн. долл.
США по действующим сотрудникам, которые еще не имеют права на пенсионное пособие.
Текущее субсидирование страховых взносов пенсионеров включается в соответствующий годовой бюджет по программам, а фактические расходы, понесенные в каждом финансовом периоде, проводятся как расходы текущего года.
УВКБ не создано никакого резерва для покрытия обязательств по плану медицинского страхования после выхода в отставку и не предусмотрено каких-либо планов начисления расходов по текущему периоду службы.
Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций, Международный фонд сельскохозяйственного развития и Международный центр по исследованию вопросов, касающихся охраны и восстановления культурных ценностей
Актуарная оценка Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций (ФАО) по состоянию на 31 декабря 2003 года включала оценку обязательств по плану медицинского страхования после выхода в отставку Международного фонда сельскохозяйственного развития (МФСР) и Международного центра по исследованию вопросов, касающихся охраны и восстановления культурных ценностей (ИККРОМ).
Как и в предыдущие годы, использовался метод прогнозируемой условной единицы, однако сумма обязательств распределялась между участвующими учреждениями исходя из фактической численности действующих сотрудников и пенсионеров, участвующих в плане страхования.
Ранее такое распределение проводилось на основе совокупного зачитываемого для пенсии вознаграждения.
Актуарий подходил к плану медицинского страхования после выхода в отставку как к единому фонду для всех участвующих учреждений исходя из одного и того же набора посылок, которые основывались на возрастном составе сотрудников ФАО.
Основные используемые посылки были следующими: учетная ставка в размере 5,5 процента; ожидаемое повышение окладов в размере 2,5 процента, увеличение медицинских расходов в размере 4,5 процента и общий уровень инфляции в размере 2 процентов.
Сметная сумма обязательств ФАО по медицинскому страхованию после выхода в отставку по состоянию на 31 декабря 2003 года составляла 314 млн. долл.
США.
Начиная с 1998 года ФАО ведет учет ежегодных расходов по действующим сотрудникам путем начисления этих расходов, предусматривая в то же самое время погашение обязательств за предыдущие годы в течение 30-летнего периода.
ФАО частично покрывает начисленные обязательства за предыдущие годы за счет любых излишков доходов от инвестиций по сравнению с потребностями по другим планам, таким, как план выплат при выходе в отставку и план компенсаций для персонала.
Конференция ФАО, признав, что финансирование за счет излишков доходов от инвестиций является недостаточным для покрытия дефицита средств, утвердила внесение государствами-членами дополнительного взноса в размере 14 млн. долл.
США в финансовом периоде 2004-2005 годов (эта сумма соответствует сумме погашения за 2002-2003 годы).
Учтенные по состоянию на 31 декабря 2003 года обязательства составляли 111 млн. долл.
США, а начисленные обязательства на сумму 67 млн. долл.
США были покрыты средствами.
Суммы, которые необходимо утвердить на цели финансирования в будущем, будут рассмотрены в последующие двухгодичные периоды.
Международный фонд сельскохозяйственного развития
Как указано в пункте 11 выше, данные по МФСР были включены в актуарную оценку, проведенную по ФАО.
Согласно актуарному исследованию общая сметная сумма начисленных обязательств на 31 декабря 2003 года составляла 15 млн. долл.
США.
МФСР выделил соответствующие средства, которые помещены в юридически отдельный целевой фонд и составляют около 27,3 млн. долл.
США, и поэтому в 2004 году учетный прирост в размере 12,3 млн. долл.
США будет переведен в доход.
Начиная с 1988 года МФСР отражает ежегодные расходы в связи с обязательствами по текущему периоду службы как расходы текущего года в административном бюджете.
Мировая продовольственная программа
Оценка обязательств Мировой продовольственной программы (МПП) по плану медицинского страхования после выхода в отставку проводилась в рамках совместного исследования плана нескольких организаций, проведенного ФАО в 1997 году.
Согласно этому исследованию сметная сумма начисленных обязательств МПП составляла 44,8 млн. долл.
США.
Полное покрытие этой суммы было обеспечено на основе решения Исполнительного совета МПП, принятого в 1998 году.
МПП провела отдельные исследования за 2000- 2001 годы и 2002-2003 годы.
Актуарные посылки, использованные для определения суммы начисленных обязательств по состоянию на 31 декабря 2003 года, были следующими: учетная ставка в размере 6 процентов, ожидаемое повышение окладов в размере 2,5 процента, увеличение медицинских расходов в размере 4,5 процента и общий уровень инфляции в размере 2 процентов.
Согласно этому исследованию сметная сумма начисленных обязательств по всем выплатам после выхода в отставку составляла 61,6 млн. долл.
США: 47,9 млн. долл.
США по плану медицинского страхования после выхода в отставку, 3,1 млн. долл.
США по плану компенсаций для персонала и 10,6 млн. долл.
США по плану выплат при выходе в отставку.
Предусмотрено полное финансирование резервов для плана медицинского страхования после выхода в отставку и двух других планов выплаты пособий после выхода в отставку.
Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры
Как указано в докладе актуариев-консультантов Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО), начисленные обязательства, связанные с выплатой пособий по плану медицинского страхования, по состоянию на 31 декабря 2003 года составляют, по оценке, 322,6 млн. долл.
США.
Эти данные получены на основе формирования отчетных данных путем увеличения или уменьшения исходных показателей, принимаемых соответственно из исследования 2002 года, в рамках которого применялись методология прогнозирования удельного кредита с учетом предполагаемой выслуги лет и основные предположения Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций, такие, как предполагаемая заболеваемость, возраст выхода на пенсию и прекращения службы и т.д.
В настоящее время ЮНЕСКО занимается исчислением текущих расходов на работающих сотрудников и, согласно произведенным расчетам, в 2004 году расходы на текущий период службы сотрудников составили 7 млн. долл.
США.
В настоящее время еще не разработаны планы финансового обеспечения обязательств или какие-либо предложения относительно утверждения расходов на текущий период службы сотрудников в двухгодичный период 2004-2005 годов.
ЮНЕСКО выделяет соответствующие средства для выплаты пенсионных пособий имеющимся пенсионерам по конкретной статье бюджета в течение конкретного года функционирования пенсионного плана.
Международная организация труда и Международный союз электросвязи
В Международной организации труда (МОТ) и Международном союзе электросвязи (МСЭ) имеется общий фонд медицинского страхования.
По результатам последней актуарной оценки, проведенной в марте 2004 года, были спрогнозированы обязательства за период по конец декабря 2003 года в соответствии с Международным стандартом 19 финансовой отчетности.
В основу оценки были заложены следующие предположения: сокращение в течение 10-летнего периода темпов инфляции цен на медицинское обслуживание с 5 до 3 процентов, процентная ставка, применяемая для приведения будущей стоимости к настоящей, составит 4,5 процента; общие темпы инфляции будут составлять 2 процента, а рост заработной платы прогнозируется на уровне 2,5 процента.
В МОТ начисленные обязательства по состоянию на 31 декабря 2003 года составляют, по оценке, 437 млн. долл.
США, включая обязательства в размере 272 млн. долл.
США в отношении вышедших на пенсию сотрудников и обязательства в размере 165 млн. долл.
США в отношении работающих сотрудников.
МОТ выплачивает пособия вышедшим на пенсию сотрудникам за счет поступающих в Фонд взносов, покрывая при этом расходы на выплату таких пособий в финансовый период, в котором они выплачиваются, за счет средств регулярного бюджета.
МОТ не разработала положений в отношении текущих расходов на обслуживание и в настоящее время не имеет планов в отношении финансового обеспечения начисленных обязательств.
Международный союз электросвязи
Сумма начисленных обязательств Международного союза электросвязи (МСЭ) составляет, по оценке, 76,2 млн. долл.
США, включая обязательства в размере 55,3 млн. долл.
США в отношении вышедших на пенсию сотрудников и обязательства в размере 20,9 млн. долл.
США в отношении работающих сотрудников.
МСЭ выплачивает пособия вышедшим на пенсию сотрудникам на «распределительной основе», внося взносы в Фонд медицинского страхования персонала в течение двухгодичного периода, в котором осуществлялись такие выплаты, и не предусматривает покрытия расходов на текущий период службы сотрудников применительно к работающим сотрудникам.
На нынешнем этапе МСЭ не имеет планов в отношении финансового обеспечения начисленных обязательств.
Всемирная организация здравоохранения
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) была первой организацией, признавшей необходимость финансового обеспечения выплаты пособий после выхода на пенсию и в этой связи, начиная с 1989 года, финансировала часть ранее начисленных нефинансировавшихся обязательств за счет специальных годовых взносов.
Организация создала резерв (резерв 470.2) в соответствии с пунктом 470 правил Плана медицинского страхования.
По состоянию на 31 декабря 2003 года активы Плана достигли 268 млн. долл.
США, из которых 218 млн. долл.
США было перечислено в конкретный резерв 470.2.
Проведенное ВОЗ актуарное исследование датировано июнем 2000 года.
Сумма начисленных обязательств ВОЗ, исчисленных путем применения стандарта 106 финансовой отчетности, с использованием учетной ставки в 6,5 процента составляет, по оценке, 224,5 млн. долл.
США в отношении вышедших на пенсию сотрудников и 146,7 млн. долл.
США в отношении работающих сотрудников.
ВОЗ в настоящее время проводит всеобъемлющее актуарное исследование, в рамках которого должны быть получены обновленные прогнозируемые данные о будущих обязательствах Плана.
Кроме того, в настоящее время проводится анализ активов/обязательств в целях содействия Организации в проведении оценки инвестиционной стратегии в отношении активов Плана.
Всемирный почтовый союз
С учетом относительно небольших задействованных сумм Всемирный почтовый союз не проводит оценку стоимости пособий по плану медицинского страхования, выплачиваемых после прекращения службы, и не принимает в расчет начисленные обязательства.
Всемирная метеорологическая организация
По итогам актуарного анализа начисленных обязательств по выплате пособий по плану медицинского страхования после прекращения службы, по состоянию на 31 декабря 2003 года общая сумма начисленных обязательств Всемирной метеорологической организации (ВМО) составляла, по оценке, 6,6 млн. долл.
США в отношении вышедших на пенсию сотрудников и 6,9 млн. швейцарских франков (5,5 млн. долл.
США по обменному курсу, действующему на 31 декабря 2003 года) в отношении работающих сотрудников.
Эти суммы не указывались в финансовых ведомостях, а отражались в примечаниях к финансовым ведомостям.
ВМО вносила взносы на покрытие расходов на медицинское страхование после прекращения службы на «распределительной основе» и начиная с 2002 года финансирует резерв на цели медицинского страхования после прекращения службы, внося взнос в размере 2 процентов от объема расходов на рабочую силу.
По состоянию на 31 декабря 2003 года остаток резервных средств составлял 1,6 млн. швейцарских франков (1,3 млн. долл.
США).
Всемирная организация интеллектуальной собственности
Результаты актуарной оценки, проведенной в 1999 году, обновлялись на ежегодной основе.
По состоянию на 31 декабря 2003 года обязательства по выплате пособий по плану медицинского страхования сотрудникам после прекращения службы составляли по оценке 54 млн. швейцарских франков (43,2 млн.
долл.
США), а обязательства, связанные с покрытием расходов в связи с прекращением службы, — 21 млн. швейцарских франков (16,8 млн.
долл.
США).
В настоящее время нет планов в отношении финансового обеспечения обязательств, связанных с выплатой пособий по плану медицинского страхования после прекращения службы, однако ВОИС указывает сумму обязательств в примечаниях к финансовым ведомостям.
Следует отметить, что ВОИС располагает суммой в размере 10 млн. долл.
США для выплаты пособий по плану медицинского страхования после прекращения службы.
Организация Объединенных Наций по промышленному развитию
По итогам актуарного анализа, проведенного в 2002 году, по оценке Организации Объединенных Наций по промышленному развитию (ЮНИДО), общая сумма начисленных обязательств составляет 47,3 млн. евро (59,1 млн. долл.
США).
В основу этого исследования были заложены следующие предположения: темпы увеличения размера поступлений и пенсий, выплачиваемых Объединенным пенсионным фондом персонала Организации Объединенных Наций, а также медицинских расходов составляют 4 процента, а коэффициент пересчета цен в существующие — 8,5 процента.
Для финансового обеспечения обязательств не предусматривалось никаких средств и не разрабатывалось никаких планов записи в счет подотчетных сумм текущих расходов по плану медицинского страхования на нынешний двухгодичный период; вместо этого фактические платежи регистрировались на «распределительной основе» и проводились в качестве расходов за текущий период.
Международное агентство по атомной энергии
Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) провело актуарную оценку пособий по плану медицинского страхования после выхода на пенсию с использованием метода прогнозирования удельного кредита с учетом предполагаемой выслуги лет.
Начисленные обязательства по состоянию на 31 декабря 2003 года составляли, по оценке, 80,9 млн. долл.
США исходя из предположений о том, что процентная ставка составит 8,5 процента, а темпы инфляции, обусловленной расходами на медицинское обслуживание, — 6 процентов.
В настоящее время не разработано никаких положений в отношении начисления текущих расходов на обслуживание или финансового обеспечения обязательств, однако МАГАТЭ в настоящее время рассматривает различные варианты финансирования и по-прежнему проводит оценку начисленных обязательств и представляет соответствующую информацию по этому вопросу.
Способ окончательного решения Агентством этой проблемы будет в значительной мере определяться решениями, принятыми Генеральной Ассамблеей в связи с предложениями Секретариата Организации Объединенных Наций о порядке выполнения обязательств Организации Объединенных Наций и обязательств по плану медицинского страхования после выхода в отставку.
Международная организация гражданской авиации
По итогам актуарного исследования, проведенного в Международной организации гражданской авиации (ИКАО), обязательства, связанные с выплатой пособий по плану медицинского страхования по состоянию на 31 декабря 2003 года, составляли по оценке 28,2 млн. долл.
США (обязательства в размере 11,9 млн.
долл.
США в отношении вышедших на пенсию сотрудников и обязательства в размере 16,3 млн. долл.
США в отношении работающих сотрудников).
Это исследование было проведено в соответствии со специальными стандартами Канадского института актуариев и канадскими стандартами бухгалтерского учета, а также в соответствии с общепринятыми актуарными принципами.
В основу оценки были заложены следующие основные предположения: учетная ставка в размере 6 процентов; темпы инфляции, составляющие 4 процента применительно к зубоврачебному обслуживанию и порядка 4-13 процентов применительно к медицинскому обслуживанию.
В ИКАО обязательства не начисляются.
Фактические расходы, связанные с выплатой пособий по плану медицинского страхования, понесенные в каждый финансовый период, проводятся в качестве расходов за этот период.
В ИКАО нет механизма покрытия начисленных обязательств, и она не планирует создавать такой механизм.
Информация о прогнозируемых обязательствах приводится в качестве примечания к финансовым ведомостям.
Организации, по которым оценка не проводилась
По состоянию на 31 декабря 2003 года оценка в целях отражения начисленных обязательств не проводилась в Программе Организации Объединенных Наций по окружающей среде, Программе Организации Объединенных Наций по населенным пунктам, Ближневосточном агентстве Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ, Всемирной торговой организации и Управлении Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности.
Приложение III
Глоссарий терминов
Начисленные обязательства — Актуарная нынешняя стоимость пособий, выплаченных сотрудникам на конкретную дату.
До даты, на которую тот или иной сотрудник будет иметь полное право на получение пособия после выхода на пенсию, начисленные обязательства по выплате пособия после выхода на пенсию того или иного сотрудника по состоянию на конкретную дату представляют собой часть прогнозируемых обязательств по выплате пособия после выхода на пенсию с учетом выслуги лет по состоянию на эту дату.
По состоянию на дату, когда тот или иной сотрудник будет иметь полное право на получение такого пособия и после этой даты, начисленные и прогнозируемые обязательства по выплате пособия после выхода на пенсию того или иного сотрудника являются одинаковыми.
Количественно-суммовой метод — При использовании количественно-суммового метода учета поступлений в каждом финансовом периоде поступления подтверждаются в случае, если они обеспечены или подлежат начислению, а не при их получении.
Количественно-суммовой метод исчисления расходов в каждом финансовом периоде означает, что расходы подтверждаются в том случае, когда принимаются обязательства по расчетам, а не тогда, когда производятся платежи.
Актуарная текущая стоимость — Текущая стоимость (на дату проведения оценки) пособия или пособий, подлежащих выплате в будущем.
Актуарная текущая стоимость определяется путем дисконтирования будущих платежей по заранее установленной процентной ставке с учетом вероятности платежей.
Актуарная оценка — Определение начисленных обязательств в конце финансового периода с учетом некоторых актуарных предположений, учетных ставок и положений плана медицинского страхования.
Амортизация — Процесс учета не обеспеченных средствами обязательств за несколько финансовых периодов.
Пособия — Пособия по плану медицинского страхования, право на получение которых имеют участники Программы медицинского страхования после выхода в отставку.
Оперативно-бухгалтерский метод учета — Определение размера пособий путем оценки понесенных расходов при фактической выплате пособия.
Расходы на текущий период службы сотрудников — Стоимость пособий и льгот после выхода на пенсию, предусмотренных на текущий период службы.
Учетные ставки — Прогнозируемые процентные ставки, по которым можно было бы обеспечить эффективную выплату пособий после прекращения службы.
Прогнозируемые учетные ставки используются при определении нынешней стоимости будущих обязательств по выплате пособий после прекращения службы.
Обеспеченные средствами обязательства — Начисленные обязательства, для покрытия которых Организация резервирует средства для выплаты в будущем соответствующих пособий.
Ставки платежей по плану медицинского страхования — Предположения, касающиеся темпов изменений расходов на выплату пособий по плану медицинского страхования.
Затраты на выплату процентов — Начисление процентов по начисленным обязательствам по выплате пособия после прекращения службы, обусловленное временными факторами.
Льготы после выхода на пенсию — Льготы, помимо пенсии, предоставляемые Организацией сотрудникам, которые прекратили службу в системе.
Фонд для выплаты пособий по плану медицинского страхования после выхода на пенсию — Специальный счет, созданный в целях накопления финансовых активов для выплаты в установленный срок пособий по плану медицинского страхования после выхода на пенсию.
Как правило, использование таких активов ограничено выплатой пособий по плану медицинского страхования после выхода на пенсию.
Метод прогнозирования удельного кредита (количественно-суммовой метод исчисления размера пособия) — Метод актуарной оценки, применяемой для учета начисленных пособий по плану медицинского страхования и соответствующих текущих расходов и расходов за предыдущий период службы.
Этот метод позволяет провести отдельную оценку каждого элемента выплачиваемого пособия для определения окончательной суммы начисленных обязательств.
Стандарты учета
Стандарты учета системы Организации Объединенных Наций — Предусматривают, что обязательства по выплате пособий по плану медицинского страхования после выхода на пенсию необходимо отражать в счетах в той степени, в которой этого требует финансовая политика Организации.
Обязательства, которые не обеспечены средствами в полном объеме, должны быть надлежащим образом отражены в примечаниях к финансовым ведомостям.
Там, где это представляется возможным, необходимо проводить количественную оценку прогнозируемых обязательств и представлять информацию о методологии проведения оценки.
Стандарт финансовой отчетности (106) — В соответствии с этим стандартом требуется заблаговременное подтверждение обязательств по будущим выплатам пособий после выхода на пенсию, которые будут начисляться на протяжении срока службы сотрудников.
В соответствии со стандартом 106 для ежегодного отражения начисленных обязательств необходимо указывать расходы на покрытие затрат по плану медицинского страхования, выплаты по процентам и амортизационные расходы в течение конкретного периода; при этом применяется актуарная основа бухгалтерского учета.
Международный стандарт финансовой отчетности (19) — В соответствии с этим стандартом необходимо, чтобы Организация несла ответственность за выполнение своих обязательств по выплате пособий и определению текущей стоимости таких обязательств с использованием методологии прогнозирования удельного кредита и предположений, связанных с демографическими и финансовыми переменными.
Приложение IV
Справка по Программе Организации Объединенных Наций по медицинскому страхованию после выхода в отставку
Положение 6.2 Правил о персонале предусматривает, что Генеральный секретарь устанавливает план социального обеспечения персонала, включающий положения об охране здоровья.
С самого начала деятельности Организации Объединенных Наций ее сотрудники участвовали в планах медицинского страхования на выборочной основе, и в настоящее время ситуация не изменилась.
На начальном этапе деятельности Организации Объединенных Наций системой медицинского страхования были охвачены лишь работавшие сотрудники, которые не пользовались преимуществами любых предоставляемых Организацией субсидий.
В резолюции 1095 (XI) от 27 февраля 1957 года Генеральная Ассамблея санкционировала финансирование планов медицинского страхования на основе общего распределения расходов между участвующим в этих планах персоналом и Организацией таким образом, чтобы более значительная финансовая помощь оказывалась персоналу, получающему низшие оклады, чем персоналу, получающему высшие оклады.
В докладе, представленном Генеральной Ассамблее на ее двадцать первой сессии (A/6491 и Corr.1), Генеральный секретарь заявил, что с учетом накопленного с годами опыта стало очевидно, что первоначальный механизм, в рамках которого страхование автоматически прекращается после прекращения службы, носит «излишне ограничительный характер» и неоправдан с точки зрения национальной или международной практики.
В докладе отмечается, что обычная практика государств-членов состоит в обеспечении медицинского страхования после прекращения службы национальных гражданских служащих и членов их семей и что такая система медицинского страхования после прекращения службы уже распространена на бывших сотрудников некоторых специализированных учреждений.
После анализа практической возможности распространения системы медицинского страхования на вышедших в отставку сотрудников Организации Объединенных Наций Генеральный секретарь заявил, что распространение на них системы медицинского страхования с соблюдением некоторых условий, определяющих их право на пользование такой системой медицинского страхования, является практически возможным с точки зрения расходов для участников, выплаты взносов и предоставления льгот и пособий.
Соответственно в 1967 году системой медицинского страхования были охвачены вышедшие на пенсию сотрудники после принятия Генеральной Ассамблеей на ее 1501-м пленарном заседании 20 декабря 1966 года решения об утверждении создания программы медицинского страхования после выхода в отставку.
С учетом указания, данного Генеральной Ассамблеей в резолюции 1095 (XI) от 27 февраля 1957 года, согласно которому размер взносов отдельных сотрудников в план медицинского страхования должен устанавливаться с учетом размера их окладов, взносы участников Программы медицинского страхования после выхода в отставку с самого начала основывались на установленном порядке платежей, действующем в отношении работающих сотрудников.
Таким образом, сотрудник, прекративший службу, с учетом размера его или ее валовой пенсии выплачивал такой же взнос, что и работающий сотрудник с эквивалентным размером оклада.
На начальном этапе участвовать в Программе медицинского страхования после выхода в отставку могли бывшие сотрудники, которые прекратили службу в Организации Объединенных Наций в возрасте выхода на пенсию или по причине нетрудоспособности, при условии, что такие сотрудники участвовали в плане медицинского страхования Организации Объединенных Наций, внося соответствующие взносы в течение определенного периода времени.
В случае выхода на пенсию период службы, дающий право на получение медицинской страховки, составлял 10 лет, а в случае прекращения работы по причине нетрудоспособности — 3 года.
Во всех случаях системой медицинского страхования были охвачены лишь те сотрудники, которые получали выплачиваемое на периодической основе пособие по плану медицинского страхования от Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций или в соответствии с правилами, регулирующими выплату компенсации в случае смерти, потери трудоспособности или болезни работающих сотрудников.
Иждивенцы или пережившие бывшего сотрудника члены семьи также имели право на получение медицинской страховки в рамках этой программы при соблюдении определенных условий.
Начиная с 1 января 1974 года ставки взносов участников Программы медицинского страхования после выхода в отставку, получающих субсидию, были сокращены на 50 процентов по сравнению со ставками взносов, выплачиваемых работающими сотрудниками.
Однако при этом важно иметь в виду, что внутренние процедуры распределения расходов не меняют заложенное в его основу соотношение затрат между Организацией и лицами, вносящими взносы в планы медицинского страхования как единой группы.
Скорее всего они отражают перевод части общей субсидии, выплачиваемой работающим участникам, участникам, вышедшим в отставку.
На своей тридцать восьмой сессии Генеральная Ассамблея в резолюции 38/235 от 20 декабря 1983 года одобрила предложение Генерального секретаря изменить требования, предъявляемые к участникам Программы медицинского страхования после выхода в отставку, с тем чтобы привести положения Программы в соответствие с положениями Объединенного пенсионного фонда персонала Организации Объединенных Наций.
Соответственно, начиная с 1 января 1984 года Программа медицинского страхования после выхода в отставку была распространена на сотрудников, которые после выхода на пенсию в возрасте 55 лет или старше участвовали в плане медицинского страхования Организации Объединенных Наций, в который они вносили взносы как минимум в течение пяти лет при условии, что такие сотрудники внесли полный взнос за период, в течение которого срок их участия в плане медицинского страхования в период их службы в Организации был меньше минимального 10-летнего срока, дающего право на получение субсидии по Программе медицинского страхования после выхода в отставку.
Как только их зачитываемый для пенсии срок службы плюс срок участия в программе медицинского страхования, в течение которого они выплачивали полный несубсидируемый взнос, достигнет 10 лет, они смогут получить право на выплату им субсидии в рамках Программы медицинского страхования после выхода в отставку.
В этой же резолюции Генеральная Ассамблея в дополнение к изменениям в критериях, определяющих право на получение пособия по плану медицинского страхования, о которых говорится в пункте 6 выше, одобрила пересмотр соответствующих долей взносов Организации и участников в соответствии с формулой, рекомендованной Комиссией по международной гражданской службе и Консультативным комитетом по административным и бюджетным вопросам.
Осуществление новой процедуры совместного несения расходов, которая вступила в силу 1 января 1984 года, явилось результатом установления соотношения 2:1 между долями взносов Организации и участников (как работающих, так и прекративших службу), охватываемых планами медицинского страхования в Центральных учреждениях.
Однако во всех других местах службы по-прежнему действует соотношение 50:50.
В разделе III резолюции 41/209 от 11 декабря 1986 года Генеральная Ассамблея одобрила меры, предложенные Генеральным секретарем в его докладе о медицинском страховании для нанимаемых на местной основе сотрудников категории общего обслуживания и смежных категорий в определенных местах службы (А/С.5/41/17).
В соответствии с этими мерами, которые были введены в действие 1 сентября 1987 года, план, не предусматривающий выплату взносов на оказание помощи в покрытии медицинских расходов, в соответствии с положениями добавления Е к Правилам о персонале был пересмотрен в целях учреждения плана медицинского страхования, предусматривающего внесение взносов и имеющего структуру выплаты пособий по плану медицинского страхования, сопоставимую с другими планами, предлагаемыми организациями общей системы.
В результате этой инициативы Программа медицинского страхования после выхода в отставку впервые стала распространяться на эти группы сотрудников категории общего обслуживания.
С начала функционирования Программы медицинского страхования после выхода в отставку масштабы ее деятельности существенно расширились с точки зрения числа ее участников и связанных с этим расходов.
Особенный рост наблюдался с середины 80-х годов в результате демографических процессов, более активного использования программы и роста медицинских расходов.
В качестве одного из показателей такого роста следует упомянуть тот факт, что в среднем количество участников программы медицинского страхования после выхода в отставку возросло более чем в два раза (с 2672 вышедших в отставку сотрудников в двухгодичный период 1984-1985 годов до 7105 вышедших в отставку сотрудников в конце двухгодичного периода 2002-2003 годов).
За этот же период размер выплачиваемых Организацией субсидий на предоставление вышедшим в отставку сотрудникам пособий по плану медицинского страхования возрос почти в 10 раз — с 6,9 млн. долл.
США до 67,7 млн. долл.
США.
Разница между двумя показателями роста объясняется главным образом резким увеличением расходов на медицинское лечение и повышением показателей использования медицинских услуг.
Показатели использования медицинских услуг, отражающие различные виды и периодичность медицинского лечения, тесно увязываются с демографическим составом застрахованных участников, особенно с их распределением по возрастным группам.
В этой связи Организация Объединенных Наций с точки зрения расходов на медицинское страхование сталкивается с неблагоприятной тенденцией, аналогичной той, которая наблюдалась в некоторых национальных системах социального обеспечения.
Это объясняется тем, что доля пенсионеров, участвующих в планах медицинского страхования, по отношению к числу работающих сотрудников возрастает.
Кроме того, средний возраст пенсионеров увеличивается и точно так же растет и средняя продолжительность жизни.
Одновременно с этим по мере старения людей наблюдается тенденция к росту ежегодных расходов, связанных с оказанием необходимой медицинской помощи.
Таким образом, комбинация всех этих элементов оказывает неумолимое воздействие на расходы по плану медицинского страхования и на соответствующие взносы участников и Организации.
* Настоящий доклад был представлен с опозданием из-за необходимости завершения консультаций в Секретариате по этому вопросу.