# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 110 предварительной повестки дня*
Уведомление, представляемое Генеральным секретарем на основании пункта 2 статьи 12 Устава Организации Объединенных Наций
Уведомление, представляемое Генеральным секретарем на основании пункта 2 статьи 12 Устава Организации Объединенных Наций
Записка Генерального секретаря**
В соответствии с положениями пункта 2 статьи 12 Устава Организации Объединенных Наций и с согласия Совета Безопасности Генеральный секретарь имеет честь уведомить Генеральную Ассамблею о вопросах, относящихся к поддержанию международного мира и безопасности, которые находятся на рассмотрении Совета Безопасности, и о вопросах, которыми Совет прекратил заниматься.
Вопросы, относящиеся к поддержанию международного мира и безопасности, которые рассматривались в период после представления такого уведомления Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии (А/59/335), приводятся ниже в порядке их рассмотрения:
Угрозы международному миру и безопасности, создаваемые террористическими актами.
Доклады Генерального секретаря по Судану.
Положение на Ближнем Востоке.
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее, в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001).
Вопрос о Гаити.
Ситуация в отношениях между Эритреей и Эфиопией.
Ситуация в отношениях между Ираком и Кувейтом.
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии, в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001).
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска Миссии Организации Объединенных Наций в Сьерра-Леоне, в соответствии с разделами A и В приложения II к резолюции 1353 (2001).
Положение в Либерии.
Положение в Сьерра-Леоне.
Положение в Афганистане.
Положение на Ближнем Востоке, включая палестинский вопрос.
Гражданские аспекты регулирования конфликтов и миростроительства.
Положение в Бурунди.
Положение в Африке.
Ситуация в отношении Демократической Республики Конго.
Правосудие и верховенство права: роль Организации Объединенных Наций.
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска Вооруженным силам Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре, в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001).
Международный трибунал для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года.
Положение на Кипре.
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре, в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001).
Заседания Совета Безопасности в Найроби (18-19 ноября 2004 года).
Ситуация в Сомали.
Положение в районе Великих озер.
Женщины и мир и безопасность.
Положение в Центральноафриканской Республике.
Ситуация в Западной Сахаре.
Ситуация в Гвинее-Бисау.
Положение в Кот-д'Ивуаре.
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска Миссии Организации Объединенных Наций по поддержке в Восточном Тиморе, в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001).
Ситуация в Боснии и Герцеговине.
Ситуация в Тиморе-Лешти.
Институциональные отношения с Африканским союзом.
Международный трибунал для судебного преследования лиц, ответственных за серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории бывшей Югославии с 1991 года;
Международный уголовный трибунал для судебного преследования лиц, ответственных за геноцид и другие серьезные нарушения международного гуманитарного права, совершенные на территории Руанды, и граждан Руанды, ответственных за геноцид и другие подобные нарушения, совершенные на территории соседних государств, в период с 1 января по 31 декабря 1994 года.
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити, в соответствии с разделами А и B приложения II к резолюции 1353 (2001).
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска Операции Организации Объединенных Наций в Бурунди, в соответствии с разделами А и B приложения II к резолюции 1353 (2001).
Резолюции Совета Безопасности 1160 (1998), 1199 (1998), 1203 (1998), 1239 (1999) и 1244 (1999).
Миссия Совета Безопасности.
Нераспространение оружия массового уничтожения.
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска Силам Организации Объединенных Наций по наблюдению за разъединением, в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001).
Защита гражданских лиц в вооруженном конфликте.
Брифинги председателей комитетов и рабочих групп Совета Безопасности.
Заседания Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии, в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001).
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска Временным силам Организации Объединенных Наций в Ливане, в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001).
Положение в Грузии.
Стрелковое оружие.
Дети и вооруженные конфликты.
Трансграничные проблемы в Западной Африке.
Брифинг действующего Председателя Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе.
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго, в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001).
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре, в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001).
Итоговое обсуждение работы Совета Безопасности в текущем месяце.
Постконфликтное миростроительство.
Ситуация, касающаяся Ирака.
Операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Письмо Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Папуа — Новой Гвинеи при Организации Объединенных Наций от 31 марта 1998 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/1998/287).
Продовольственный кризис в Африке как угроза миру и безопасности.
Поддержание международного мира и безопасности: роль Совета Безопасности в гуманитарных кризисах — вызовы, извлеченные уроки и перспективы на будущее.
Ответственность Совета Безопасности за поддержание международного мира и безопасности: ВИЧ/СПИД и международные операции по поддержанию мира.
Письма Постоянного представителя Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии при Организации Объединенных Наций от 26 июля 2005 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/2005/485 и S/2005/489).
В соответствии с процедурой, изложенной в записке Председателя Совета Безопасности от 29 августа 1996 года (S/1996/704), Генеральный секретарь в своем кратком сообщении от 25 февраля 2005 года о вопросах, которые находятся на рассмотрении Совета Безопасности, и стадии, достигнутой в рассмотрении этих вопросов, представленном в соответствии с правилом 11 временных правил процедуры Совета Безопасности (S/2005/15), информировал государства-члены о том, что по состоянию на 1 января 2005 года Совет Безопасности на официальных заседаниях в предыдущем пятилетнем периоде (2000- 2004 годы) не рассматривал следующие пункты (номера пунктов соответствуют их нумерации в пункте 8 документа S/2005/15):
Палестинский вопрос.
Индо-пакистанский вопрос (S/628).
Хайдерабадский вопрос (S/986).
Письмо представителя Судана от 20 февраля 1958 года на имя Генерального секретаря (S/3963).
Письмо министра иностранных дел Кубы от 11 июля 1960 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/4378).
Письмо министра иностранных дел Кубы от 31 декабря 1960 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/4605).
Положение на Индо-Пакистанском субконтиненте (S/10411).
Письмо постоянных представителей Алжира, Ирака, Ливийской Арабской Республики и Народно-Демократической Республики Йемен при Организации Объединенных Наций от 3 декабря 1971 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/10409).
Жалоба Кубы (S/10993).
Меры в отношении предлагаемой Мирной конференции по положению на Ближнем Востоке.
Ближневосточная проблема, включая палестинский вопрос.
Просьба Ливийской Арабской Республики и Пакистана о рассмотрении серьезного положения, возникшего в результате недавних событий на оккупированных арабских территориях (S/12017).
Положение на оккупированных арабских территориях.
Вопрос об осуществлении палестинским народом своих неотъемлемых прав.
Ситуация в отношениях между Ираном и Ираком.
Письмо Постоянного представителя Туниса при Организации Объединенных Наций от 1 октября 1985 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/17509).
Письмо Постоянного представителя Сирийской Арабской Республики при Организации Объединенных Наций от 4 февраля 1986 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/17787).
Письмо Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Ливийской Арабской Джамахирии при Организации Объединенных Наций от 15 апреля 1986 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/17991);
Письмо Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Буркина-Фасо при Организации Объединенных Наций от 15 апреля 1986 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/17992);
Письмо Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Сирийской Арабской Республики при Организации Объединенных Наций от 15 апреля 1986 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/17993);
Письмо Постоянного представителя Омана при Организации Объединенных Наций от 15 апреля 1986 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/17994).
Письмо Постоянного представителя Туниса при Организации Объединенных Наций от 19 апреля 1988 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/19798).
Письмо Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Ливийской Арабской Джамахирии при Организации Объединенных Наций от 4 января 1989 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/20364);
Письмо Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Бахрейна при Организации Объединенных Наций от 4 января 1989 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/20367).
Письмо Постоянного представителя Кубы при Организации Объединенных Наций от 2 февраля 1990 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/21120).
Жалоба Украины, касающаяся постановления Верховного Совета Российской Федерации относительно Севастополя.
Письмо заместителя Постоянного представителя Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии при Организации Объединенных Наций от 11 марта 1998 года на имя Председателя Совета Безопасности;
Письмо Постоянного представителя Соединенных Штатов Америки при Организации Объединенных Наций от 27 марта 1998 года на имя Председателя Совета Безопасности.
Поощрение мира и безопасности: гуманитарная деятельность, имеющая отношение к Совету Безопасности.
Письмо Постоянного представителя Российской Федерации при Организации Объединенных Наций от 24 марта 1999 года на имя Председателя Совета Безопасности.
Письмо Постоянного представителя Китая при Организации Объединенных Наций от 7 мая 1999 года на имя Председателя Совета Безопасности.
Резолюции 1160 (1998), 1199 (1998) и 1203 (1998) Совета Безопасности.
Резолюции 1160 (1998), 1199 (1998), 1203 (1998) и 1239 (1999) Совета Безопасности.
Впоследствии в соответствии с процедурой, изложенной в документе S/1996/704, Генеральный секретарь получил от государств-членов уведомления с просьбой сохранить пункты 1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 11, 15, 16, 17, 18, 19, 23, 24, 25, 26, 28 и 38, как они сформулированы в пункте 3 выше, в перечне вопросов, которые находятся на рассмотрении Совета Безопасности.
Кроме того, во исполнение упомянутых выше решений Совета Безопасности все остальные указанные в пункте 3 выше, а именно пункты 27, 51, 61, 63, 64, 65 и 66, были исключены из перечня вопросов, находящихся на рассмотрении Совета Безопасности, поскольку к 15 апреля 2005 года не было получено никаких уведомлений с просьбой сохранить эти пункты в данном перечне вопросов.
В период после представления уведомления Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии (А/59/335) Совет Безопасности не рассматривал на официальных заседаниях следующие относящиеся к поддержанию международного мира и безопасности вопросов, которые по-прежнему фигурируют в его повестке дня:
Палестинский вопрос.
Индо-пакистанский вопрос (S/628).
Хайдерабадский вопрос (S/986).
Письмо представителя Судана от 20 февраля 1958 года на имя Генерального секретаря (S/3963).
Письмо министра иностранных дел Кубы от 11 июля 1960 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/4378).
Письмо министра иностранных дел Кубы от 31 декабря 1960 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/4605).
Положение на Индо-Пакистанском субконтиненте (S/10411).
Письмо постоянных представителей Алжира, Ирака, Ливийской Арабской Республики и Народно-Демократической Республики Йемен при Организации Объединенных Наций от 3 декабря 1971 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/10409).
Жалоба Кубы (S/10993).
Меры по организации предлагаемой мирной конференции по Ближнему Востоку.
Ближневосточная проблема, включая палестинский вопрос.
Просьба Ливийской Арабской Республики и Пакистана о рассмотрении серьезного положения, возникшего в результате недавних событий на оккупированных арабских территориях (S/12017).
Положение на оккупированных арабских территориях.
Вопрос об осуществлении палестинским народом своих неотъемлемых прав.
Ситуация в отношениях между Ираном и Ираком.
Письмо Постоянного представителя Туниса при Организации Объединенных Наций от 1 октября 1985 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/17509).
Письмо Постоянного представителя Сирийской Арабской Республики при Организации Объединенных Наций от 4 февраля 1986 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/17787).
Письмо Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Ливийской Арабской Джамахирии при Организации Объединенных Наций от 15 апреля 1986 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/17991);
Письмо Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Буркина-Фасо при Организации Объединенных Наций от 15 апреля 1986 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/17992);
Письмо Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Сирийской Арабской Республики при Организации Объединенных Наций от 15 апреля 1986 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/17993);
Письмо Постоянного представителя Омана при Организации Объединенных Наций от 15 апреля 1986 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/17994).
Письмо Постоянного представителя Туниса при Организации Объединенных Наций от 19 апреля 1988 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/19798).
Письмо Постоянного представителя Кубы при Организации Объединенных Наций от 2 февраля 1990 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/21120).
Положение в Анголе.
Ситуация в отношении Руанды.
Положение в бывшей югославской Республике Македонии.
Жалоба Украины, касающаяся постановления Верховного Совета Российской Федерации относительно Севастополя.
Положение в Таджикистане и вдоль таджикско-афганской границы.
Ситуация в Хорватии.
Поддержание мира и безопасности и постконфликтное миростроительство.
Поощрение мира и безопасности: гуманитарная помощь беженцам в Африке.
Роль Совета Безопасности в предотвращении вооруженных конфликтов.
Защита персонала Организации Объединенных Наций, связанного с ней персонала и гуманитарного персонала в зонах конфликтов.
Брифинг Специального посланника Генерального секретаря на Балканах г-на Карла Бильдта.
Поддержание мира и безопасности: гуманитарные аспекты вопросов, находящихся на рассмотрении Совета Безопасности.
Общие вопросы, связанные с санкциями.
Обеспечение эффективной роли Совета Безопасности в деле поддержания международного мира и безопасности, особенно в Африке.
Брифинг Председателя Международного Суда судьи Жильбера Гийома.
Брифинг Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев г-жи Садако Огаты.
Обеспечение эффективной роли Совета Безопасности в поддержании международного мира и безопасности.
Нет стратегии — не уходить.
Письмо Временного Поверенного в делах Постоянного представительства Соломоновых Островов при Организации Объединенных Наций от 10 ноября 2000 года на имя Председателя Совета Безопасности.
Брифинг Генерального секретаря.
Положение в Гвинее после недавних нападений на ее границах с Либерией и Сьерра-Леоне.
Укрепление сотрудничества со странами, предоставляющими войска.
Миростроительство: к всеобъемлющему подходу.
Положение в Гвинее после недавних нападений на ее границах с Либерией и Сьерра-Леоне;
Положение в Либерии;
Положение в Сьерра-Леоне.
Письмо Постоянного представителя бывшей югославской Республики Македонии при Организации Объединенных Наций от 4 марта 2001 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/2001/191).
Положение на границах Гвинеи, Либерии и Сьерра-Леоне.
Положение в Гвинее после недавних нападений на ее границах с Либерией и Сьерра-Леоне;
Положение в Сьерра-Леоне.
Итоговое обсуждение работы Совета Безопасности за июнь 2001 года.
Резолюция 1160 (1998) Совета Безопасности от 31 марта 1998 года.
Брифинг Его Превосходительства г-на Небойши Човича, заместителя Председателя правительства Сербии, Союзная Республика Югославия.
Резолюция 1054 (1996) Совета Безопасности от 26 апреля 1996 года.
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Ирако-кувейтской Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению, в соответствии с разделом А приложения II к резолюции 1353 (2001).
Нобелевская премия мира.
Письмо Генерального секретаря от 30 апреля 2001 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/2001/434).
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Миссии наблюдателей Организации Объединенных Наций на Превлакском полуострове, в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001).
Рабочая группа Совета Безопасности по операциям по поддержанию мира.
Брифинг, проводимый Верховным комиссаром Организации Объединенных Наций по делам беженцев.
Продовольственная помощь в контексте урегулирования конфликтов: Афганистан и другие районы кризисов.
Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска для Миссии Организации Объединенных Наций в Боснии и Герцеговине, в соответствии с разделом А приложения II к резолюции 1353 (2001).
Деятельность Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Заседание Совета Безопасности на высоком уровне, посвященное годовщине 11 сентября 2001 года: акты международного терроризма.
Укрепление сотрудничества между системой Организации Объединенных Наций и Центральноафриканским регионом в деле поддержания мира и безопасности.
Письмо Постоянного представителя Чада при Организации Объединенных Наций от 29 ноября 2002 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/2002/1317).
Брифинги председателей Комитета Совета Безопасности, учрежденного резолюцией 661 (1990) о ситуации в отношениях между Ираком и Кувейтом, Комитета Совета Безопасности, учрежденного резолюцией 864 (1993) о положении в Анголе, Комитета Совета Безопасности, учрежденного резолюцией 1267 (1999), Комитета Совета Безопасности, учрежденного резолюцией 1343 (2001) по Либерии, Специальной рабочей группы по предотвращению и разрешению конфликтов в Африке и Рабочей группы Совета Безопасности по операциям по поддержанию мира.
Заседание Совета Безопасности на высоком уровне: борьба с терроризмом.
Система сертификации в рамках Кимберлийского процесса.
Распространение стрелкового оружия и легких вооружений и наемничество: угрозы миру и безопасности в Западной Африке.
Совет Безопасности и региональные организации: перед лицом новых вызовов международному миру и безопасности.
Роль Совета Безопасности в мирном разрешении споров.
Реагирование на гуманитарную ситуацию в Ираке.
Письмо Постоянного представителя Сирийской Арабской Республики при Организации Объединенных Наций от 5 октября 2003 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/2003/939);
Письмо Постоянного представителя Ливана при Организации Объединенных Наций от 5 октября 2003 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/2003/943).
Письмо Постоянного представителя Судана при Организации Объединенных Наций от 2 октября 2003 года на имя Председателя Совета Безопасности (S/2003/934).
Важность деятельности, связанной с разминированием, для операций по поддержанию мира.
Регион Центральной Африки.
Постконфликтное национальное примирение: роль Организации Объединенных Наций.
Роль бизнеса в предотвращении конфликтов, поддержании мира и постконфликтном миростроительстве.
Решение Ливийской Арабской Джамахирии отказаться от своих программ создания оружия массового уничтожения.
Письмо Постоянного представителя Судана при Организации Объединенных Наций от 25 мая 2004 года на имя Председателя Совета Безопасности.
Комплексные кризисы и реагирование Организации Объединенных Наций.
Роль гражданского общества в постконфликтном миростроительстве.
Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями в рамках стабилизационных процессов.
* А/60/150.
** Отчетным периодом, охватываемым настоящим уведомлением, является 1 сентября 2004 года — 31 августа 2005 года.
Начиная с 5080-го заседания, состоявшегося 18 ноября 2004 года в Найроби, формулировка пункта «Доклад Генерального секретаря по Судану» была изменена на следующую: «Доклады Генерального секретаря по Судану».
В соответствии с запиской Председателя Совета Безопасности от 27 августа 2002 года (S/2002/964) прежняя формулировка пунктов «Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска … в соответствии с разделом А приложения II к резолюции 1353 (2001)» была заменена формулировкой «Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска … в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001)».
Начиная с 5034-го (закрытого) заседания формулировка пункта «Заседание Совета Безопасности с участием стран, которые могут предоставить войска и гражданских полицейских для предлагаемой операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира в Либерии, в соответствии с разделами А и В приложения II к резолюции 1353 (2001)» была изменена следующим образом: «Заседание Совета Безопасности с участием стран, предоставляющих войска Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии, в соответствии с разделами A и В приложения II к резолюции 1353 (2001)».
Начиная с 5168-го заседания, состоявшегося 25 апреля 2005 года, формулировка пункта «Брифинги председателей комитетов и рабочих групп Совета Безопасности» была изменена на следующую: «Брифинги председателей вспомогательных органов Совета Безопасности».
Начиная с 4964-го заседания, состоявшегося 7 мая 2004 года, формулировка пункта «Брифинг Его Превосходительства г-на Мирчи Джоанэ, министра иностранных дел Румынии, действующего Председателя Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе» была изменена следующим образом: «Брифинг действующего Председателя Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе».
Начиная с 4973-го заседания, состоявшегося 20 мая 2004 года, формулировка пункта «Брифинг Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев г-на Рууда Любберса» была изменена следующим образом: «Брифинг, проводимый Верховным комиссаром Организации Объединенных Наций по делам беженцев».