# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
* Предлагаемый бюджет по программам будет впоследствии опубликован в сводном виде качестве Официальных отчетов Генеральной Ассамблеи, шестидесятая сессия, Дополнение № 6 (A/60/6/Add.1).
** Официальные отчеты Генеральной Ассамблеи, пятьдесят девятая сессия, Дополнение № 6 (А/59/6/Rev.1).
Предлагаемый бюджет по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов*
Часть IV
Международное сотрудничество в целях развития
Раздел 13
Центр по международной торговле ЮНКТАД/ВТО
(Подпрограмма 6 программы  10 двухгодичного плана по программам и приоритеты на период 2006-2007 годов)**
Содержание
Общий обзор
Общий объем бюджета: 66 058 600 швейцарских франков (до пересчета); 68 369 400 швейцарских франков (после пересчета)
Доля Организации Объединенных Наций: 32 794 300 швейцарских франков (до пересчета); 33 949 700 швейцарских франков (после пересчета)
13.1 Центр по международной торговле ЮНКТАД/ВТО (ЦМТ) — совместное учреждение Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию (ЮНКТАД) и Всемирной торговой организации (ВТО) в области технического сотрудничества — является центром по координации всей деятельности Организации Объединенных Наций по техническому содействию в области поощрения торговли, как это было подтверждено Экономическим и Социальным Советом в его резолюции 1819 (LV) от 9 августа 1973 года.
Центр отвечает за осуществление подпрограммы 6 «Оперативные аспекты поощрения торговли и развития экспорта» программы 10 «Торговля и развитие» двухлетнего плана по программам на период 2006-2007 годов.
Организация Объединенных Наций и ВТО вносят равные взносы в регулярный бюджет ЦМТ.
Пересмотренные бюджетные процедуры для ЦМТ были одобрены Генеральной Ассамблеей в разделе 1 ее резолюции 59/276 от 23 декабря 2004 года.
13.2 Цели 1 и 8 целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, а именно сокращение масштабов нищеты и развитие глобального партнерского сотрудничества в целях развития, будут оставаться всеохватывающими целями деятельности Центра в указанный период.
В своей деятельности в области технического сотрудничества Центр уделяет первостепенное внимание обеспечению и укреплению способности предпринимательского сектора развивающихся стран и стран с переходной экономикой конкурировать на мировом рынке.
Поддержка в целях укрепления потенциала оказывается посредством распространения информации и профессиональной подготовки и предоставления консультативных услуг.
Основными получателями такой технической помощи являются учреждения государственного и частного сектора и институциональные сети в странах-партнерах, предоставляющие экспортным компаниям специализированные услуги по содействию торговле.
13.3 Важное значение торговли как одного из основных факторов содействия развитию получило широкое признание.
В декларации, принятой на четвертой Конференции министров ВТО (Доха, ноябрь 2001 года), была подтверждена поддержка Конференцией ценной работы, проводимой ЦМТ, и содержался призыв к ее активизации.
В Монтеррейском консенсусе, принятом на Международной конференции по финансированию развития (Монтеррей, Мексика, март 2002 года), было подтверждено, что государства-члены привержены делу поощрения торговли как движущей силы развития, и подчеркивалось, что особое внимание следует уделить наименее развитым странам и развитию в Африке, в том числе с помощью Комплексной платформы для оказания технической помощи в вопросах торговли наименее развитым странам, Совместной комплексной программы технической помощи, Глобального целевого фонда для осуществления Повестки дня ВТО в области развития, принятой в Дохе, и в рамках деятельности Центра по международной торговле.
Таким образом, как в Декларации, так и в Консенсусе, подчеркивается стратегическое значение развития технической помощи по вопросам торговли и создания соответствующего потенциала.
В совместном коммюнике Комитета по развитию Всемирного банка и МВФ от 25 сентября 2005 года была подчеркнута необходимость более активного содействия торговле для устранения сдерживающих факторов, связанных с предложением, и повышения способности развивающихся стран использовать преимущества, открывающиеся благодаря расширению возможностей в области торговли.
13.4 В заключительной части заявления, принятого на пятой Конференции министров ВТО (Канкун, Мексика, сентябрь 2003 года), были подтверждены все декларации и решения, принятые в Дохе, и обязательство принимать меры для их всестороннего и добросовестного выполнения.
В этом контексте ЦМТ будет стремиться к консолидации и расширению партнерских отношений между государственным и предпринимательским секторами, а также сетей в развивающихся странах и странах с переходной экономикой.
Кроме того, он сосредоточит свою деятельность на осуществлении Повестки дня в области развития, принятой в Дохе, в том числе решений, которые будут приняты на шестой Конференции министров ВТО в Гонконге, Китай, в декабре 2005 года.
Цель 8 и целевой показатель 12 целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, предусматривают также дальнейшее развитие открытой, основанной на правилах, предсказуемой и недискриминационной торгово-финансовой системы.
Группа восьми в июле 2005 года отметила, что успешное и сбалансированное завершение Дохийского раунда — лучший способ заставить торговлю работать на благо Африки и способствовать интеграции африканских стран в мировую экономику.
В резолюции 60/1 Генеральной Ассамблеи, принятой на Всемирном саммите, состоявшемся в Нью-Йорке 14-16 сентября 2005 года, содержится несколько упоминаний о важном значении торговли как двигателя развития (пункт 21) и о приверженности делу поддержки усилий развивающихся стран по устранению ограничений на экспорт их товаров (пункт 29).
13.5 Ввиду этого ожидается повышение спроса на дальнейшее расширение предоставляемых ЦМТ услуг как со стороны получателей этих услуг, так и со стороны доноров, хотя на ЦМТ приходится всего лишь незначительная доля глобальных ресурсов, выделяемых на техническую помощь по вопросам торговли.
Такое положение, с одной стороны, открывает перед ЦМТ возможность расширения и дальнейшего сохранения полезности предоставляемых им услуг, а с другой стороны, ввиду ограниченности ресурсов ЦМТ (как регулярных, так и внебюджетных), ставит перед ЦМТ весьма сложную задачу.
Отражением широкого признания вклада технической помощи по вопросам торговли в процесс развития являются, судя по всему, неограниченный спрос на предоставляемые ЦМТ услуги и служебный рост этого спроса в последние годы.
В 2002-2004 годах благодаря щедрым взносам сообщества доноров объем технической помощи, оказываемой ЦМТ, возрастал ежегодно на 25 процентов.
Центр прилагает усилия для сохранения таких темпов роста в 2006 и 2007 годах и будет стремиться к тому, чтобы любой рост достигался без ущерба для качества и полезности предоставляемой помощи.
ЦМТ по-прежнему полностью привержен применению в указанный период подхода, предусматривающего «регулируемый рост» как с количественной, так и с качественной точек зрения.
Рост будет регулироваться с учетом ресурсов, возможностей и приоритетов Центра.
Это предполагает реализацию в указанный период тщательно регулируемой триединой стратегии, предусматривающей: a) постоянную оценку актуальности и результативности предоставляемых ЦМТ услуг по сравнению с меняющимся спросом со стороны клиентов; b) повышение внутреннего синергического эффекта наряду с дальнейшей рационализацией административных процессов; и c) укрепление технического партнерского сотрудничества и более активную мобилизацию нетрадиционных ресурсов.
13.6 Ограниченные размеры ЦМТ и расширение масштабов и многообразия спроса на его услуги по содействию торговле побудили Центр внедрить триединый подход к оказанию технического содействия, предусматривающий следующее:
a) развитие механизмов и услуг по содействию предпринимательской деятельности для удовлетворения коллективных потребностей малых и средних предприятий будет активизировано с помощью разработанного ЦМТ товарно-сетевого подхода, а их предоставление, как ожидается, значительно возрастет.
Эти инструменты и услуги будут далее совершенствоваться, адаптироваться с учетом конкретных потребностей и групп клиентов и дорабатываться с учетом новых потребностей, выявленных с помощью оценок.
Усилия по укреплению потенциала и повышению устойчивости будут осуществляться на основе партнерского сотрудничества на национальном уровне с целью их индивидуализации и адаптации с учетом местных потребностей.
Специальные учреждения по содействию торговле, а также товарные и отраслевые ассоциации будут участвовать как в разработке, так и в предоставлении этих инструментов;
b) ЦМТ будет и далее добиваться синергического эффекта благодаря взаимодействию с другими ведущими учреждениями в процессе оказания среднеинтенсивной поддержки на местах в рамках многоцелевых, многострановых проектов;
c) будет продолжаться разработка и реализация высокоинтенсивных проектов для конкретных стран и регионов с учетом их конкретных потребностей.
Эти проекты все чаще будут предусматривать надлежащее сочетание инструментов и услуг, должным образом интегрированных в проектную стратегию.
13.7 Важнейшая задача ЦМТ, который и далее будет применять свой эффективный триединый подход к оказанию технической помощи по вопросам торговли, будет состоять в обеспечении того, чтобы страны-клиенты получали максимальную выгоду от идеального сочетания инструментов, услуг и программ, предоставляемых с учетом их конкретных потребностей и условий и при как можно более низких затратах, а также в обеспечении долгосрочной устойчивости этих мер.
Ключевую роль в этой связи будет и далее играть укрепление национального потенциала.
Ввиду этого для обеспечения максимальной результативности своей деятельности ЦМТ сосредоточит свои усилия на активизации своего сотрудничества с существующими учреждениями-партнерами в развивающихся странах и в странах с переходной экономикой.
Одним из ключевых факторов стратегии ЦМТ будет постоянное совершенствование инструментов и методологий для обеспечения того, чтобы предоставляемая им техническая помощь всегда соответствовала стремительно меняющимся потребностям мирового рынка.
Такой подход, успешно применявшийся в последние годы, обеспечивает дальнейшую актуальность деятельности Центра.
13.8 Объединенная консультативная группа по Центру международной торговли, которая является главным межправительственным форумом Центра по выработке политики и открыта для участия государств — членов ЮНКТАД и ВТО, ежегодно проводит обзор программы работы ЦМТ.
Доклад и рекомендации Объеденной консультативной группы ежегодно рассматриваются Генеральным советом ВТО и Советом по торговле и развитию ЮНКТАД.
Кроме того, ежегодно проводится неофициальная сессия Группы, посвященная обзору конкретной деятельности ЦМТ.
13.9 Основные ожидаемые достижения Центра и показатели достижения на двухгодичный период 2006-2007 годов, указанные в двухгодичном плане по программам и приоритетах на период 2006-2007 годов, одобренных Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/275 от 23 декабря 2004 года, а также необходимые ресурсы подробно описаны ниже в разделе, озаглавленном «Программа работы».
Многие из этих ожидаемых достижений и показателей достижения приведены в таблице 13.1
Таблица 13.1
Сводная информация о числе ожидаемых достижений и показателей достижения результатов
13.10 Вопрос о публикациях в рамках программы работы был рассмотрен и предполагается, что периодические и непериодические издания будут выпускаться согласно таблице 13.2 и в соответствии с указанными ниже мероприятиями.
Таблица 13.2
Сводная информация об изданиях (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы)
13.11 В соответствии с административными процедурами, согласованными Организацией Объединенных Наций и ВТО, Генеральный секретарь во втором квартале 2005 года представил Генеральной Ассамблее упрощенную бюджет-брошюру с указанием объема ресурсов, который ЦМТ планировал испросить на двухгодичный период 2006-2007 годов (А/60/6 (Sect. 13)).
Аналогичный доклад был представлен Генеральному совету ВТО.
В своем первом докладе о предлагаемом бюджете по программам на двухгодичный период 2006-2007 годов (А/60/7) Консультативный комитет по административным и бюджетным вопросам рекомендовал Генеральной Ассамблее принять к сведению ресурсы, предлагаемые в предварительной бюджетной смете.
13.12 Сметная сумма ассигнований по предлагаемому бюджету по программам ЦМТ на двухгодичный период 2006-2007 годов, указанная в настоящем документе, означает сокращение на 13 500 швейцарских франков, или на 0,02 процента.
Основные существенные изменения по сравнению с утвержденным бюджетом на 2004-2005 годы связаны с предлагаемым учреждением трех новых должностей категории специалистов (одна должность класса С-5, одна должность класса С-4 и одна должность класса С-3).
Сотрудники на этих должностях будут отвечать за координацию и вносить существенный вклад в деятельность ЦМТ по достижению целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в частности целей 1 и 8, а также координировать включение гендерной проблематики во все программы ЦМТ и укреплять основную деятельность ЦМТ в области оценки потребностей стран с переходной экономикой и в области секторальных торговых стратегий, спрос на которую существенно вырос и, как ожидается, будет и далее расти в связи с шестой Конференцией министров ВТО, которая состоится в декабре 2005 года в Гонконге, Китай.
Чистое сокращение на 13 500 швейцарских франков является результатом увеличения на 261 400 швейцарских франков, обусловленного отсроченными последствиями учреждения четырех должностей категории специалистов (две должности класса С-4, одна должность С-3, одна должность класса С-2) и трех должностей категории общего обслуживания (прочие разряды), которые были утверждены на двухгодичный период 2004-2005 годов, и увеличения на 1 022 600 швейцарских франков для финансирования трех вышеупомянутых новых должностей категории специалистов, что будет компенсироваться сокращением на 1 297 500 швейцарских франков потребностей, не связанных с должностями, в основном благодаря сокращению арендной платы (445 800 швейцарских франков) и одноразовыми ассигнованиями на укрепление системы обеспечения безопасности, утвержденными Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276 (1 405 800 швейцарских франков).
13.13 Предлагаются также незначительные изменения в распределении ресурсов на административную поддержку с учетом меняющихся потребностей и расходов.
К ним, после сокращения по статье «Арендная плата» и вышеупомянутых расходов на безопасность относятся: a) сокращение расходов на временных сотрудников для обслуживания совещаний (209 900 швейцарских франков) в связи с сокращением потребностей по сравнению с двухгодичным периодом 2004-2005 годов; b) сокращение на 157 700 швейцарских франков по статье «Услуги по контрактам»; c) увеличение на 238 400 швейцарских франков расходов на мебель и оборудование, в основном в связи с поставкой первой партии архивных стеллажей для канцелярии и шкафов для хранения документов об официальном статусе сотрудников и заменой мебели в основном конференц-зале ЦМТ; d) незначительные увеличения расходов на программное обеспечение, обслуживание серверов и информационные технологии, а также предметы снабжения (156 000 швейцарских франков); и е) увеличение на 563 000 швейцарских франков расходов по статье «Субсидии и взносы» в связи с обеспечением в двухгодичный период двух дополнительных сотрудников по вопросам безопасности (в общей сложности предусматриваются четыре сотрудника по вопросам безопасности), которые были утверждены в разделе XI резолюции 59/276 Генеральной Ассамблеи.
13.14 В таблице 13.3 отражены указанные в швейцарских франках потребности на двухгодичный период 2006-2007 годов после пересчета.
Взнос каждой из организаций-учредителей на двухгодичный период 2006-2007 годов исчисляется суммой в 33 949 700 швейцарских франков, или 26 732 000 долл.
США при обменном курсе 1,27 швейцарских франка за 1 долл.
США.
Различные поступления за двухгодичный период 2006-2007 годов в настоящее время прогнозируются в объеме 470 000 швейцарских франков по сравнению со сметной суммой в размере 471 000 швейцарских франков за двухгодичный период 2004-2005 годов.
13.16 Согласно оценкам, в предстоящем двухгодичном периоде объем внебюджетных ресурсов составит примерно 55 170 800 долл.
США (что эквивалентно 70 066 900 швейцарским франкам при обменном курсе 1,27 швейцарских франка за 1 долл.
США).
Это составляет 51,5 процента от общего объема предоставляемых Центру ресурсов.
Внебюджетные ресурсы дополняют ассигнования из регулярного бюджета и позволяют ЦМТ осуществлять конкретные проекты технического сотрудничества с использованием инструментов и баз знаний, созданных за счет ресурсов регулярного бюджета.
13.17 В соответствии с резолюцией 58/269 Генеральной Ассамблеи от 23 декабря 2003 года ЦМТ проведет серию самостоятельных оценок проектов, программ и тематических направлений деятельности, а также обязательную самостоятельную оценку результатов деятельности по подпрограммам, которая будет включать сбор, анализ и обновление информации о результатах деятельности, а также подготовку и оценку докладов о достигнутых достижениях.
Запланированные дискреционные самостоятельные оценки включают среднесрочную оценку ключевых программ, финансируемых Европейской комиссией (Целевой фонд для Азии, Пакистан и Шри-Ланка), Совместной комплексной программой технической помощи, финансируемой многочисленными донорами, и Программой укрепления потенциала африканских стран в области торговли, финансируемой правительством Канады, а также оценку осуществляемой ЦМТ программы сокращения масштабов нищеты на основе расширения экспорта и раздела «Торговля услугами».
В общей сложности на эти цели будет использовано 35 человеко-месяцев, финансируемых из регулярного бюджета (должности категории специалистов и должности категории общего обслуживания).
Таблица 13.3
Сметные потребности в ресурсах
(В тыс.
швейцарских франков)
Таблица 13.4
Потребности в должностях
Программа работы
13.18 ЦМТ занимается непосредственно оперативными аспектами развития торговли.
Основное внимание в деятельности Центра в области технического сотрудничества уделяется поддержке усилий развивающихся стран и стран с переходной экономикой, и прежде всего их предпринимательского сектора, в создании потенциала, необходимого для реализации всех имеющихся у них возможностей для развития экспорта и совершенствования импортных операций, с тем чтобы они могли конкурировать на мировом рынке.
С этой целью ЦМТ преследует пять корпоративных целей, а именно: а) содействие интеграции предприятий в систему многосторонней торговли; b) содействие разработке стратегий развития торговли; c) укрепление основных услуг по содействию торговле как в государственном, так и в частном секторе; d) улучшение секторальных показателей; и e) повышение конкурентоспособности предприятий.
13.19 Техническая помощь оказывается на национальном, субрегиональном, региональном и межрегиональном уровнях.
Для поддержки этой деятельности на местах ЦМТ осуществляет активную программу прикладных исследований в штаб-квартире.
В рамках этой программы основное внимание уделяется сбору и анализу информации о рынках и анализу торговых возможностей и разработке типовых инструментов для последующей адаптации и применения организациями-партнерами в развивающихся странах и странах с переходной экономикой или отдельными предприятиями.
Такая ориентация прикладных исследований обеспечивает высокий уровень технического сотрудничества ЦМТ и фактическое сокращение времени и затрат на осуществление вклада на местах.
Все шире используются информационно-коммуникационные технологии в качестве средства содействия проведению исследований и оказанию технической помощи.
13.20 ЦМТ осуществляет свою деятельность в области технического сотрудничества в координации со своими организациями-соучредителями — ЮНКТАД и ВТО.
Кроме того, предполагается, что недавно созданный альянс с Европейским союзом, охватывающий и ряд азиатских стран, будет распространен на другие регионы мира.
Будет укрепляться стратегическое партнерское сотрудничество с основными традиционными и нетрадиционными донорами, а также будут продолжаться усилия по эффективному и результативному использованию предоставляемых донорами средств на основе прочных принципов управления, ориентированного на достижение конкретных результатов, и сокращения расходов на операции.
Будут и далее укрепляться партнерские отношения с другими организациями системы Организации Объединенных Наций и со связанными с ней организациями, такими, как Всемирная организация интеллектуальной собственности, Организация Объединенных Наций по промышленному развитию, Продовольственная и сельскохозяйственная организация Объединенных Наций, Многостороннее агентство по инвестиционным гарантиям, Секретариат Содружества и Всемирный банк.
В ряде африканских стран будет опробовано и отработано новое направление партнерского сотрудничества с Центром содействия развитию импорта из развивающихся стран (Нидерланды).
13.21 Организационная структура Центра, возглавляемого Директором-исполнителем, включает три основных отдела и Отдел вспомогательного обслуживания программ.
Канцелярия Директора-исполнителя обеспечивает стратегическое руководство в области развития Центра и управления им.
Она координирует корпоративную программу работы посредством подготовки, контроля и исполнения плана работы Центра, а также осуществления ключевых функций по оценке программ и проектов, мобилизации ресурсов и обеспечению корпоративной связи.
Канцелярия представляет Центр на исполнительном уровне перед правительствами, органами Организации Объединенных Наций, ВТО и другими организациями.
Она возглавляет деятельность ключевых комитетов по вопросам определения направлений корпоративного развития и директивного управления и стратегической ориентации.
На канцелярию Директора-исполнителя возложены также технические и управленческие функции по организации Делового форума.
Этот форум стал одним из важнейших направлений деятельности ЦМТ: в настоящее время его сеть охватывает более чем 80 стран, включая ежегодный цикл исследований, консультаций, публикаций и технической помощи на местах с упором на передовой опыт в области разработки национальных стратегий развития экспорта и их осуществления.
Форум и далее будет служить платформой, с помощью которой развивающиеся страны и страны с переходной экономикой могут претворять в жизнь стратегический подход к повышению своей конкурентоспособности на мировом рынке и обеспечению более эффективного распределения своих ограниченных ресурсов на цели развития национального экспорта.
В этой связи предлагается учредить одну должность класса С-4 с учетом спроса со стороны развивающихся стран и стран с переходной экономикой на всеобъемлющую консультативную помощь по вопросам разработки стратегий (национальных и секторальных), а также спроса на помощь в области институционального укрепления и разработки политики по вопросам осуществления выработанной стратегии.
13.22 Отдел координации технического сотрудничества координирует деятельность на местах, включая отношения с базирующимися на местах донорами, и обеспечивает соответствие такой деятельности национальным и региональным потребностям и приоритетам в области поощрения развития торговли.
Отдел руководит процессом оценки потребностей и разработки программ в Центре и управляет комплексными национальными и региональными проектами.
Особое внимание будет уделяться поддержке участия Африки в системе многосторонней торговли с помощью Совместной комплексной программы технической помощи.
Что касается стран с переходной экономикой, то Отдел столкнулся с беспрецедентным спросом на новые подходы к техническому сотрудничеству, специально разработанные с учетом конкретных потребностей стран с переходной экономикой.
В этой связи необходимо укрепить потенциал Центра в области изучения и углубленного понимания специфики стоящих перед этими странами проблем в области торговли и развития, а также в области руководства соответствующей деятельностью по оценке потребностей и разработке программ.
С учетом этого спроса предлагается учредить одну должность класса С-3.
Больше внимание будет также уделяться вкладу ЦМТ в достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, в связи с чем предлагается учредить также одну должность класса С-5.
На межрегиональном уровне особое внимание будет уделяться удовлетворению спроса наименее развитых стран на техническое содействие в рамках Комплексной платформы для оказания технической помощи в вопросах торговли.
Существенно больше внимания будет уделяться обеспечению того, чтобы эти и межрегиональные и межведомственные инициативы состыковались с осуществляемыми на страновом уровне инициативами и непосредственно способствовали их осуществлению.
В рамках Программы сокращения масштабов нищеты за счет опережающего развития экспорта, с опорой на конкретные результаты экспериментальных проектов этой программы на низовом уровне, будут прилагаться усилия для обеспечения более глубокого понимания лицами, определяющими национальную политику, возможностей торговли как движущей силы в деятельности по сокращению масштабов нищеты, а в рамках Программы содействия развитию торговли Юг-Юг, с опорой на положительные результаты нынешнего партнерского сотрудничества, первостепенное внимание будет уделяться укреплению потенциала на национальном и региональном уровнях.
13.23 Основная задача Отдела услуг по поддержке торговли заключается в повышении конкурентоспособности предприятий на мировых рынках посредством осуществления его четырех технических и межсекторальных программ, а именно: a) программы консультационных услуг, касающихся предпринимательской деятельности, в рамках которой Отдел будет продолжать свои усилия по оказанию помощи созданию более благоприятных условий для активизации деятельности предпринимательского сектора, в частности малых и средних предприятий, в сфере международной торговли.
Услуги Отдела будут сосредоточены на трех аспектах условий международной торговли, в которых осуществляют свою деятельность предприятия: а) на нормативно-правовой основе (система мировой торговли и торговое право), на технических условиях (стандарты, упаковка продукции и контроль качества) и на ресурсах (учреждения, оказывающие поддержку торговле, и финансирование торговли); b) программы развития потенциала по подготовке специалистов для экспортной торговли, в рамках которой будут по-прежнему разрабатываться продукты и осуществляться программы, направленные на создание устойчивого потенциала организаций и учреждений, занимающихся развитием предпринимательской деятельности, посредством использования своих материалов и методологий в процессах разработки программ технической помощи, связанных с торговлей, и предоставления потенциала своей сети в распоряжение доноров и учреждений, занимающихся вопросами технического сотрудничества, для повышения эффективности деятельности на местах и укрепления долгосрочной устойчивости своей сети; c) программы управления международными закупками и системой поставок, которая будет направлена на активизацию ее сотрудничества со страновыми партнерскими учреждениями в целях повышения конкурентоспособности предприятий и их экспортных показателей посредством совершенствования управления поставками и успешной разработки и внедрения механизмов секторальной диагностики и экспортных стратегий, основанных на подходе, направленном на создание стоимости.
С учетом увеличивающегося спроса, на уровне сектора и на уровне предприятий, на разработку торговых стратегий и связанную с ними техническую помощь для их осуществления ЦМП будет уделять особое внимание наращиванию своего потенциала для деятельности в этих областях; и d) программы развития электронной торговли, предусматривающей осуществление деятельности, связанной с электронной торговлей, которая позволит добиться следующих результатов: укрепления доверия развивающихся стран к электронной торговле, углубления знаний малых и средних предприятий и их более четкого понимания изменяющихся тенденций в сфере электронной торговли и их последствий, а также укрепления региональных и международных сетей предпринимательской деятельности с использованием электронных средств и сокращения разрыва между государственным и частным секторами в деле разработки стратегий осуществления предпринимательской деятельности с использованием электронных средств.
13.24 В рамках программы работы Отдела разработки товаров и расширения рынков основное внимание будет по-прежнему уделяться оказанию помощи предпринимательскому сектору в развивающихся странах и странах с переходной экономикой в плане поддержания их конкурентоспособности в условиях развития рыночных тенденций, возможностей и предпринимательской практики посредством осуществления его четырех технических программ, а именно: a) программы стратегических и оперативных рыночных исследований, где предусматривается четыре направления деятельности: повышение транспарентности международной торговли, разработка и предоставление инструментов для поддержки принятия решений, проведение углубленных исследований по конкретным вопросам, касающимся торговли, и создание потенциала для стратегических и оперативных рыночных исследований; b) программы управления торговой информацией, основное внимание в которой будет уделяться двум взаимосвязанным стратегическим целям: укреплению потенциала информационных служб учреждений, оказывающих поддержку развитию торговли, включая секторальные и узкоспециализированные организации, посредством оказания консультационных услуг и услуг по подготовке кадров и развитию национальных и региональных информационных сетей, связывающих секторальные и профильные организации с действующими на более широкой основе национальными организациями, оказывающими содействие развитию торговли; c) программы разработки секторальных товаров и расширения секторальных рынков, которая будет направлена на удовлетворение потребностей, формирующихся в основном в трех группах товарных секторов: в товарных секторах, специфических для определенного климата, географического района или культуры, включая сектор узкоспециализированной продукции, обеспечивающей экспортные возможности и высокие цены, например натуральные продукты и продукты биологического разнообразия; в крупных товарных секторах, в которых развивающиеся страны получают важные для них экспортные поступления, где основное внимание будет уделяться оказанию им помощи в создании большей стоимости в условиях интенсивной мировой конкуренции; и в товарных секторах, в которых из-за неожиданных изменений в конъюнктуре возникают новые проблемы; и d) программы торговли услугами, в рамках которой правительствам, торговым и промышленным ассоциациям и потенциальным экспортерам услуг будет оказываться помощь.
Их диапазон будет охватывать услуги, которые одни предприятия оказывают другим.
Здесь основное внимание будет уделяться решению горизонтальных задач, с которыми сталкиваются экспортеры услуг.
13.25 Отдел вспомогательного обслуживания программ обеспечивает административную и материально-техническую поддержку деятельности ЦМТ в том, что касается планирования и осуществления всей его деятельности, финансируемой за счет средств регулярного бюджета и внебюджетных ресурсов.
Этот отдел отвечает за подготовку регулярного бюджета, контроль его исполнения и отчетность по нему перед Организацией Объединенных Наций и ВТО, а также за осуществление контроля за соблюдением установленных правил и положений при осуществлении деятельности, финансируемой за счет средств регулярного бюджета и внебюджетных ресурсов.
Отдел представляет ЦМТ на межучрежденческих координационных совещаниях и других мероприятиях, касающихся административных, правовых, информационно-коммуникационных вопросов и вопросов безопасности, и отвечает за связь с надзорными органами, а также за планирование и координацию осуществления их рекомендаций.
Его деятельность ориентирована на содействие выполнению мандата и работы Центра в целом, направленной на расширение объема и повышение эффективности технической помощи.
Таблица 13.5
Цели на двухгодичный период, ожидаемые достижения, показатели достижения результатов и показатели работы
Внешние факторы
13.26 ЦМТ расширяет круг оказываемых им услуг исходя из спроса бенефициаров, объема помощи доноров и своей собственной оценки национальных потребностей.
Изменения на мировых рынках, в системе многосторонней торговли и в соответствующих потребностях и приоритетах клиентов ЦМТ неизменно требуют корректировки программы работы Центра.
Ежегодно в рамках Объединенной консультативной группы и постоянных консультаций с заинтересованными сторонами проводятся обзоры планов на предмет внесения коррективов и изменения акцентов в рамках общей программы технического сотрудничества.
В программе работы учитывается прогресс, достигнутый в рамках осуществления Комплексной платформы, а также спрос, обусловливаемый проводящимся ежегодно Деловым форумом ЦМТ; а в настоящее время — и результатами обсуждения Дохинской повестки дня развития и Коммюнике, принятого Группой восьми в Глениглсе в июле 2005 года.
Поскольку ЦМТ является учреждением, занимающимся исключительно техническим сотрудничеством, программа работы и результативность его деятельности на местах непосредственно зависят от наличия внебюджетных ресурсов.
И наконец, предполагается, что в связи с проведением в Гонконге, Китай, в декабре 2005 года шестой министерской конференции ВТО возникнут новые потребности.
Мероприятия
13.27 В течение двухгодичного периода 2006-2007 годов планируется осуществление следующих мероприятий:
a) обслуживание межправительственных и экспертных органов (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) основное обслуживание: официальные и неофициальные ежегодные заседания Объединенной консультативной группы (4); заседания Консультативного комитета Глобального целевого фонда (6); заседания Руководящей группы Комитета Общего целевого фонда (4);
ii) документация для заседающих органов: годовой доклад о деятельности Центра международной торговли ЮНКТАД/ВТО и приложения (8); доклады Объединенной консультативной группы (2);
b) прочая основная деятельность (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
i) периодические издания: журнал: “International Trade Forum” («Международный торговый форум») (32); справочники и библиографии (5); электронные инструменты анализа рынка (9); издание “Market briefs” (20); информационные материалы и бюллетени (78); прочие издания (15);
ii) непериодические издания: справочники по вопросам развития торговли (8); справочники по обследованиям рынка и сырьевым товарам (3); инструменты развития управления предприятий (24); учебные программы, распространяемые по сети Интернет и на компактных дисках (18); прочие (10);
c) техническое сотрудничество:
i) консультативные услуги (регулярный бюджет и внебюджетные ресурсы):
направление по просьбам правительств и учреждений на национальном, субрегиональном и региональном уровнях приблизительно 2250 краткосрочных миссий для оценки, разработки, составления и осуществления конкретных проектов технического сотрудничества или компонентов программ.
Конкретные технические области, в которых будут оказываться консультационные услуги, включают:
i.
оценку потребностей пользователей и ограниченности их возможностей; оценку экспортных возможностей по секторам; разработку национальных и секторальных экспортных стратегий; создание служб и сетей торговой информации, содействие их развитию и управление ими и оценку соответствующих результатов; анализ рынка; и создание потенциала национальных сетей содействия торговле, включая ассоциации по видам товаров и услуг;
ii.
последствия функционирования системы многосторонней торговли для деловой практики; развитие потенциала и совершенствование услуг в области обеспечения компетентности в вопросах управления; компьютерная компетентность, финансирование торговли, торговое право, контроль качества и стандарты качества и упаковку экспортной продукции; институциональное развитие и подготовку инструкторов по вопросам управления экспортом, закупками и поставками; электронную торговлю и электронную систему управления поставками; и реформу и совершенствование системы государственных закупок;
b.
обеспечение функционирования на регулярной основе службы вопросов и ответов, обрабатывающей примерно 2100 запросов, для созданной ЦМТ сети учреждений, содействующих торговле;
ii) групповая подготовка (внебюджетные ресурсы): около 600 учебных и ознакомительных мероприятий (19 000 участников) по отдельным темам;
iii) проекты, осуществляемые на местах (внебюджетные ресурсы): в настоящее время планируется 151 проект (80 национальных, 36 региональных и 35 межрегиональных проектов).
Таблица 13.6
Потребности в ресурсах (весь бюджет)
13.28 Предлагаемая сумма ассигнований на должности в размере 50 208 700 швейцарских франков (до пересчета) предназначена для финансирования 80 должностей категории специалистов и выше и 76 должностей категории общего обслуживания.
Увеличение потребностей на 1 284 000 швейцарских франков связано с предлагаемым созданием трех новых должностей и отсроченными последствиями утверждения соответствующих должностей в 2004-2005 годах.
13.29 Предлагаемая сметная сумма расходов, не связанных с должностями, в размере 15 849 900 швейцарских франков (до пересчета) включает ассигнования на: a) временный персонал для обслуживания заседаний Объединенной консультативной группы для обеспечения письменного перевода, редактирования и размножения соответствующей предсессионной, сессионной и послесессионной документации, а также на временный персонал общего назначения и на оплату сверхурочных; b) закупку технических баз данных, изданий и документов и/или подписку на них; c) привлечение консультантов и персонала для Делового форума; d) оплату официальных поездок; e) письменный перевод и выпуск типографским способом изданий документов Международного торгового форума и других различных изданий и документов; f) оплату оперативных расходов; g) протокольные мероприятия; h) принадлежности и материалы; i) мебель и оборудование; и j) субсидии и взносы на проведение совместных мероприятий Организации Объединенных Наций и на общие службы.
Сокращение потребностей, не связанных с должностями, обусловлено главным образом уменьшением расходов на аренду помещений и одноразовым ассигнованием на укрепление системы обеспечения безопасности, принятой Генеральной Ассамблеей в разделе XI ее резолюции 59/276.
Таблица 13.7
Сводная информация о мерах по выполнению соответствующих рекомендаций органов внутреннего и внешнего надзора и Консультативного комитета по административным и бюджетным вопросам
Центр по международной торговле ЮНКТАД/ВТО
Организационная структура и распределение должностей на двухгодичный период 2006-2007 годов
Сокращения: РБ — регулярный бюджет; ВР — внебюджетные ресурсы; ПГС — помощник Генерального секретаря; ОО — категория общего обслуживания.
a Должности Делового форума (РБ: 1 С-5, 1 С-4 предлагаемая, 1 ОО и ВР: 1 С-4 и 1 ОО).
b Новая должность.
Приложение
Мероприятия, осуществлявшиеся в двухгодичном периоде 2004-2005 годов, которые уже не будут осуществляться в двухгодичном периоде 2006-2007 годов
Директор-исполнитель
РБ: 1 ПГС
Заместитель Директора-исполнителя
РБ: 1 Д-2
Канцелярия Директора-исполнителя
РБ: ВР:
1 С-5a 1 Д-1
2 С-4 1 С-5
1 С-4a, b 1 С-4a
1 С-3 2 ОО
1 С-2 1 ООa
5 ОО
1 ООa
Отдел вспомогательного обслуживания программ
РБ: ВР:
1 Д-1 6 ОО
4 С-5
3 С-4
7 С-3
5 С-2
29 ОО
Отдел услуг по поддержке торговли
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-4
4 С-5 1 С-3
5 С-4
3 С-3
1 С-2
12 ОО
Отдел разработки товаров и расширения рынков
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-4
4 С-5 1 С-3
9 С-4 1 ОО
5 С-3
3 С-2
20 ОО
Отдел координации технического сотрудничества
РБ: ВР:
1 Д-1 1 С-4
4 С-5 1 С-3
1 С-5b 1 ОО
6 С-4
3 С-3
1 С-3b
9 ОО