# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 98(p) предварительной повестки дня*
Всеобщее и полное разоружение
Меры по недопущению приобретения террористами оружия массового уничтожения
Доклад Генерального секретаря**
Содержание
Введение
В своей резолюции 59/80, озаглавленной «Меры по недопущению приобретения террористами оружия массового уничтожения», Генеральная Ассамблея настоятельно призвала все государства-члены в надлежащем порядке осуществлять и усиливать национальные меры по недопущению приобретения террористами оружия массового уничтожения, средств его доставки, а также материалов и технологий, связанных с его изготовлением, и предложила им на добровольной основе информировать Генерального секретаря о мерах, принятых в этой связи.
Ассамблея обратилась далее к Генеральному секретарю с просьбой составить доклад о мерах, уже принятых международными организациями в контексте вопросов, касающихся взаимосвязи между борьбой против терроризма и распространением оружия массового уничтожения, запросить мнения государств-членов о соответствующих дополнительных мерах по устранению той глобальной угрозы, которую представляет собой приобретение террористами оружия массового уничтожения, и представить доклад об этом Ассамблее на ее шестидесятой сессии.
Настоящий доклад представляется в ответ на данную просьбу.
В вербальной ноте от 25 февраля 2005 года государствам-членам было предложено информировать Генерального секретаря о принятых ими мерах, а также сообщить свои мнения по этому вопросу.
10 марта в соответствующие международные организации, включая соответствующие органы и учреждения системы Организации Объединенных Наций, были направлены письма с просьбой предоставить свои материалы для подготовки доклада Генерального секретаря.
Организациям, которые в 2004 году уже представили информацию о принятых ими соответствующих мерах, было предложено представить только новые сведения, дополняющие предоставленную ими ранее информацию.
По состоянию на 25 июля 2005 года ответы были получены от Боливии, Венесуэлы (Боливарианская Республика), Гватемалы, Ирана (Исламской Республики), Мексики, Норвегии, Российской Федерации, Чили и Швейцарии.
Эти ответы воспроизводятся в разделе II настоящего доклада.
Ответы были также получены от 10 международных организаций.
Эти ответы резюмируются в разделе III настоящего доклада.
Все другие ответы, которые поступят впоследствии, будут опубликованы в добавлениях к настоящему докладу.
Ответы, полученные от государств-членов
Боливия
[Подлинный текст на испанском языке] [5 мая 2005 года]
Генеральная Ассамблея Организации Объединенных Наций посредством принятия своей резолюции 59/80 выразила обеспокоенность государств по поводу существующей опасности получения террористами доступа к оружию массового уничтожения.
В этом отношении Боливия полагает, что, хотя в последние годы на ее территории не была выявлена террористическая деятельность, не говоря уже об использовании оружия массового уничтожения, не следует исключать такую возможность с учетом того, что терроризм характеризуется международными связями.
Поэтому необходимо укреплять национальный потенциал для осуществления эффективного контроля в этой области посредством установления соответствующих нормативных актов, обеспечения их всестороннего соблюдения и поддержания связей с международными организациями.
Можно подчеркнуть, что законопроект об огнестрельном оружии и боеприпасах к нему, взрывчатых веществах и химических веществах двойного назначения находится на завершающем этапе его одобрения парламентом.
Данный законопроект направлен на значительное улучшение контроля со стороны государства над всей совокупностью операций, которые предполагают приобретение, регистрацию, обладание, использование, распространение и передачу оружия, путем определения круга обязанностей каждого из соответствующих учреждений.
Кроме того, он имеет своей целью содействие эффективному осуществлению международных конвенций действенным и транспарентным образом и резолюций Организации Объединенных Наций с целью оптимизации обязательств, принятых страной в связи с проблемой стрелкового оружия.
Чили
[Подлинный текст на испанском языке] [13 мая 2005 года]
Чили считает, что резолюция 1540 (2004) Совета Безопасности, касающаяся оружия массового уничтожения, государственных субъектов и терроризма, предусматривает поддержку эффективного осуществления международных документов об оружии массового уничтожения и в свою очередь представляет собой адекватную меру для осуществления этих документов.
Наша страна вновь заявляет о своей готовности содействовать успешной реализации этой резолюции и эффективно сотрудничать с Комитетом Совета Безопасности, учрежденным резолюцией 1540 (2004).
Чили принимает участие в переговорах, которые проводятся в рамках Международной морской организации и которые направлены на внесение поправок в Конвенцию 1988 года о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности морского судоходства, и ожидает, что эти переговоры в ближайшем будущем успешно завершатся.
Чили также проявляет особый интерес к установлению международно-правового режима для многостороннего регулирования морских перевозок отработавшего топлива и радиоактивных отходов.
В настоящее время на стадии изучения компетентными национальными учреждениями находится конвенция о безопасности обращения с отработавшим топливом и радиоактивными отходами.
Чили руководствуется и другими международно-правовыми документами, касающимися ядерной безопасности.
Кроме того, на этапе проведения консультаций с соответствующими национальными учреждениями находится Международная конвенция о борьбе с актами ядерного терроризма, которая была открыта для подписания государствами 14 сентября 2005 года.
Следует подчеркнуть, что Чили содействовала укреплению международно-правовых основ борьбы с терроризмом, участвуя в 12 конвенциях и соответствующих протоколах к ним.
Гватемала
[Подлинный текст на испанском языке] [9 мая 2005 года]
Министерство национальной обороны после проведения соответствующего анализа высказало следующие замечания:
а) Гватемала не имеет в своем арсенале оружия массового уничтожения, а также материалы и технологии для его изготовления и использования;
b) данное министерство просит министерство энергетики и горнорудной промышленности осуществлять меры контроля в отношении радиоактивных материалов, которые используются в Гватемале в промышленных и медицинских целях.
Иран (Исламская Республика)
[Подлинный текст на английском языке] [21 июня 2005 года]
Исламская Республика Иран глубоко озабочена всемирной эскалацией террористических актов во всех их формах и проявлениях.
Продолжающееся существование и разработка оружия массового уничтожения, вероятность применения или угрозы применения оружия массового уничтожения и возможность приобретения террористами такого оружия во все большей мере угрожают всему международному сообществу.
Исламская Республика Иран как государство-участник всех международных конвенций, запрещающих оружие массового уничтожения, а именно Договора о нераспространении ядерного оружия, Конвенции о запрещении химического оружия, Конвенции о запрещении бактериологического (биологического) и токсинного оружия и Женевского протокола 1925 года, и исходя из своей принципиальной позиции и договорных обязательств, считает, что приобретение, разработка и применение оружия массового уничтожения являются бесчеловечными, аморальными и противозаконными деяниями, которые противоречат ее основным принципам, и полагает, что наиболее эффективным способом недопущения приобретения террористами оружия массового уничтожения является полная ликвидация такого оружия.
В связи с этим Исламская Республика Иран твердо убеждена в том, что нераспространение и разоружение взаимно укрепляют друг друга.
Усилия, направленные на обеспечение нераспространения, должны осуществляться одновременно с усилиями, направленными на достижение разоружения.
Одновременное укрепление этих двух концепций могло бы в значительной степени способствовать избавлению мира от оружия массового уничтожения.
Непреложным условием достижения этой цели является обеспечение универсального характера договоров, касающихся нераспространения и разоружения, в частности Договора о нераспространении ядерного оружия.
Исламская Республика Иран также считает, что какое бы значение ни придавалось концепции нераспространения, оно не должно отвлекать внимания государств-членов от ядерного разоружения в качестве самой первоочередной задачи международного сообщества и прочной гарантии неприобретения террористами оружия массового уничтожения.
А.
Правовые аспекты
В соответствии с правовой системой Исламской Республики Иран международные конвенции и договоры, ратифицированные парламентом, становятся частью внутригосударственного законодательства и таким образом имеют обязательную силу для всех граждан Ирана и лиц, постоянно проживающих в этой стране, а также для тех, кто подпадает под юрисдикцию этого государства.
Самыми важными в этом плане международными договорами и соглашениями, применяемыми в Исламской Республике Иран, являются следующие:
Международные соглашения
Договор о нераспространении ядерного оружия, подписанный в 1969 году и ратифицированный парламентом в 1970 году;
Конвенция о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении, подписанная в 1972 году и ратифицированная в 1973 году;
Конвенция о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении, подписанная в 1993 году и ратифицированная в 1997 году;
Устав Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ), ратифицированный в 1958 году;
Соглашение о гарантиях МАГАТЭ, ратифицированное в 1973 году;
Дополнительный протокол к Соглашению о гарантиях МАГАТЭ, подписанный 18 декабря 2003 года;
Международная конвенция по охране человеческой жизни на море, ратифицированная 16 мая 1994 года.
В связи с ратификацией этой конвенции в Исламской Республике Иран осуществляются ее международные кодексы, включая Международный кодекс по охране судов и портовых средств, принятый 1 июля 2004 года, и Международный кодекс морской перевозки опасных грузов.
А.2.
Национальные законодательные акты
В Исламской Республике Иран был также принят ряд соответствующих законов и положений, запрещающих контрабандный ввоз и незаконную торговлю любыми видами оружия и боеприпасов и предусматривающих наказание за такие деяния.
На практике эти законы и положения не дают возможности негосударственным субъектам разрабатывать, приобретать, производить, обладать, перевозить, передавать и применять такое оружие.
В число соответствующих законов и положений, действующих в настоящее время, входят следующие:
Закон об ужесточении наказаний за контрабандный ввоз оружия и боеприпасов и о лицах, занимающихся контрабандой оружия, принятый в 1971 году, который запрещает любые виды производства, приобретения, хранения, закупки, передачи и сокрытия взрывчатых веществ, боеприпасов и оружия;
Закон о деятельности таможни, принятый в 1971 году, который запрещает негосударственным субъектам ввоз в страну любого оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ;
Закон о наказании лиц, занимающихся контрабандой оружия, принятый в 1974 году, который запрещает импорт, экспорт, приобретение, торговлю, сокрытие и хранение незаконного оружия.
В.
Меры по обеспечению сохранности и безопасности опасных материалов
В Исламской Республике Иран были приняты и применяются следующие законы, положения и процедуры, касающиеся сохранности и безопасности ядерных, химических и биологических материалов:
Закон о создании Организации по атомной энергии Ирана, принятый в 1974 году.
Согласно этому закону, Организация по атомной энергии несет ответственность за разработку и принятие положений, касающихся защиты от ядерной радиации, определяет методы контроля за их соблюдением, а также выдает разрешения на строительство ядерных объектов на территории страны в соответствии с нормами и стандартами безопасности, установленными для таких объектов;
все соответствующие материалы и объекты находятся под эффективной защитой соответствующих правительственных органов.
Физическая защита осуществляется на основании таких законов и положений, как:
а) Постановление об охране предприятий ядерной энергетики, а также объектов, имущества и документации Организации по атомной энергии Ирана, принятое Советом министров в 1975 году;
b) Закон о наказании саботажников, принятый в 1975 году.
С.
Меры контроля над транзитом
С.1.
Меры пограничного контроля
Соответствующие меры пограничного контроля в Исламской Республике Иран заключаются в следующем:
в соответствии с Законом о таможне, принятым в 1971 году, Таможенная администрация несет ответственность за наблюдение и контроль за ввозом в страну и вывозом из нее всех материалов, оборудования и товаров, которые подлежат контролю в соответствии с действующими законами, положениями и процедурами;
в целях предотвращения незаконного ввоза и вывоза соответствующих товаров и материалов правоохранительные органы Исламской Республики Иран ведут борьбу с незаконным оборотом и обеспечивают пограничный контроль и осуществление пограничных протоколов и соглашений;
в число соответствующих нормативных актов, направленных на обеспечение контроля за транзитом и перевозкой товаров в Исламской Республике Иран, входят следующие:
а) Постановление о транспортировке и транзитных перевозках товаров по территории Исламской Республики Иран, принятое Советом министров в 1998 году.
В соответствии с Постановлением транзитные перевозки химических, биологических и ядерных материалов должны осуществляться в соответствии с установленными требованиями, а также при наличии разрешений соответствующих органов;
b) Постановление о транспортировке опасных материалов автомобильным транспортом, принятое в 2002 году, в соответствии с которым транспортировка химических, биологических и ядерных материалов и оборудования, которые могут нанести ущерб здоровью людей и животных, а также ущерб окружающей среде, осуществляется в соответствии со специальными установленными требованиями.
С.2.
Кодификация законов и положений, касающихся экспортного и импортного контроля
В соответствии с международными договорами, участником которых является Исламская Республика Иран, а также в соответствии с ее собственными национальными нормативными актами в стране ведутся необходимые национальные контрольные списки, включая:
Таможенная администрация Исламской Республики Иран выполняет законы и положения, касающиеся экспорта и импорта, в соответствии с Кодексом положений об экспорте и импорте и прилагаемой к нему тарифной таблицей.
Этот Кодекс регулярно обновляется с учетом Международной конвенции о согласованной системе описания и кодирования товаров (Согласованная система), кодифицированной Всемирной таможенной организацией;
Таможенная администрация является членом Всемирной таможенной организации (ВТО) и с 25 сентября 1993 года осуществляет Конвенцию о согласованной системе описания и кодирования товаров.
Таможенная администрация осуществляет также ратифицированный ВТО документ № L13 от 29 мая 2005 года, касающийся списка запрещенных химических веществ, или, иначе говоря, химических веществ, подлежащих специальному регулированию;
в соответствии с принятыми в 1990 году Положениями о защите от радиации и самыми последними процедурами, касающимися радиоактивных материалов и технических средств двойного назначения, Таможенная администрация установила специальные тарифы для таких материалов и технических средств в координации с Организацией по атомной энергии Ирана и осуществляет наблюдение и контроль за их импортом и экспортом, предотвращая их незаконный ввоз и вывоз;
в соответствии с Законом об импорте и экспорте 1993 года и утвержденными процедурами импорта и экспорта химических веществ, указанных в Конвенции о запрещении химического оружия, Исламская Республика Иран разработала одиннадцатизначные тарифные коды, за использование которых отвечает Таможенная администрация Ирана;
после ратификации парламентом страны Конвенции о запрещении химического оружия 27 июля 1997 года в Исламской Республике Иран был создан ее координационный центр (национальный орган) с секретариатом в министерстве иностранных дел.
В соответствии с этой Конвенцией, национальным законодательством и другими нормативными актами этот секретариат выдает лицензии на импорт и экспорт химических веществ.
Новые инициативы
Как указывается выше, в соответствии с правовой системой Исламской Республики Иран международные конвенции и договоры, ратифицированные парламентом страны, становятся составной частью внутригосударственного законодательства, поэтому в принятии какого-то дополнительного законодательства, как представляется, нет необходимости.
Однако из-за сложности осуществления ряда международных обязательств был предпринят ряд новых инициатив:
в целях облегчения осуществления Конвенции о запрещении химического оружия в 2004 году на утверждение парламента был представлен законопроект о национальном осуществлении этой конвенции.
Согласно статье 17 этого законопроекта обладание, приобретение, производство, разработка, передача, накопление, хранение, применение и угроза применения химического оружия и пособничество в совершении этих действий являются преступлением, а лица, виновные в совершении таких преступлений, наказываются согласно соответствующим положениям Исламского уголовного кодекса;
18 ноября 2003 года Совет министров одобрил законопроект о борьбе с терроризмом и направил его для принятия в парламент.
В соответствии с этим законопроектом производство, хранение, приобретение, хищение, приобретение обманным путем, незаконный оборот, транспортировка, накопление и получение ядерных, химических и биологических материалов являются актами терроризма, если эти действия не связаны с превентивными мерами, защитой или какими-либо другими мирными целями;
в соответствии с обязательствами по Конвенции о запрещении химического оружия и в сотрудничестве с Организацией по запрещению химического оружия Национальный орган Ирана провел различные семинары для собственников предприятий и представителей государственных учреждений, занимающихся вопросами осуществления Конвенции о запрещении химического оружия.
Основная цель этих семинаров заключалась в углублении и совершенствовании знаний участников об их обязательствах по Конвенции, а также в их информировании о последних событиях, касающихся осуществления Конвенции; были проведены следующие мероприятия:
- третье региональное совещание национальных органов государств-участников в Азии, Тегеран, 6-8 сентября 2005 года;
- первый-шестой ежегодные курсы по медицинским аспектам защиты от химического оружия, причем шесть раундов этих курсов были организованы в Тегеране в течение последних шести лет подряд;
- седьмой ежегодный курс по медицинским аспектам защиты от химического оружия, Тегеран, который должен быть организован в октябре 2005 года;
- первые тренировочные мероприятия в рамках Организации по запрещению химического оружия по вопросам оказания помощи «Асистекс-1», Задар, Хорватия, 10-14 сентября 2003 года.
На это мероприятие была направлена группа медицинских работников Исламской Республики Иран;
- второе тренировочное мероприятие в рамках Организации по запрещению химического оружия по вопросам оказания помощи «Асистекс-2», которое будет проведено во Львове, Украина, 10-13 октября 2005 года.
На это мероприятие будет направлена группа медицинских работников Исламской Республики Иран.
Мексика
[Подлинный текст на испанском языке] [16 мая 2005 года ]
Как и все международное сообщество, Мексика преисполнена решимости вести борьбу с терроризмом и принимать меры по содействию устранению опасности того, что негосударственные субъекты, особенно террористические группы, могут приобрести оружие массового уничтожения.
Правительство Мексики продолжает утверждать, что у него нет сомнений в существовании неотложной необходимости принятия эффективных мер с тем, чтобы противостоять новым реальностям, особенно вероятности террористического нападения с использованием оружия массового уничтожения, которая наличествует в любой части планеты и которая может представлять собой серьезную угрозу региональной и международной безопасности.
Мексика настаивает на том, что оптимальным способом противостояния угрозе, которую представляет собой оружие массового уничтожения, является достижение его полной и окончательной ликвидации с учетом того, что в принципе не может распространяться то, чего не существует.
На различных форумах Мексика неоднократно заявляла о своем согласии с международной стратегией борьбы с терроризмом и настаивала на том, что наиболее эффективной и окончательной стратегией устранения этого зла является последовательная борьба международного сообщества, направленная на устранение причин возникновения и качественного и количественного распространения этого зла.
7 декабря 2004 года Мексика представила свой первый доклад о мерах, которые были приняты для установления системы национального контроля с целью предотвращения распространения ядерного, химического или биологического оружия и систем его доставки, в том числе установления надлежащих мер контроля над связанными с ним материалами в соответствии с резолюцией 1540 (2004), принятой Советом Безопасности 28 апреля 2004 года.
Кроме того, 29 марта 2004 года Мексика подписала Дополнительный протокол к ее Соглашению о гарантиях с МАГАТЭ, продемонстрировав тем самым свою твердую решимость обеспечить, чтобы ядерные материалы и установки должным образом охранялись, и исключить тем самым возможность их утечки.
Помимо этого Мексика продолжала укреплять свои национальные правовые и административные механизмы в целях недопущения того, чтобы негосударственные субъекты могли изготавливать, приобретать, владеть, разрабатывать, перевозить, передавать или применять ядерные, химическое или биологическое оружие и системы его доставки, в частности в целях совершения террористических актов, а также исключения попыток осуществления каких-либо вышеупомянутых видов деятельности, участия в них в качестве сообщников, предоставления при этом помощи или финансирования.
Для решения этой задачи Мексика продолжает систематически соблюдать Конвенцию о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении и Конвенцию о запрещении разработки, производства и накопления запасов бактериологического (биологического) и токсинного оружия и об их уничтожении.
Аналогичным образом, в отношении ядерного оружия Мексика скрупулезно соблюдает международные документы в области ядерной безопасности, особенно документы, принятые под эгидой МАГАТЭ.
Норвегия
[Подлинный текст на английском языке] [1 июня 2005 года]
Норвегия приветствовала принятие Советом Безопасности резолюции 1540 (2004) и представила Совету Безопасности доклад о ее выполнении ею.
Норвегия призывает все государства — члены Организации Объединенных Наций поступить таким же образом.
Норвегия полностью согласна с выводами, содержащимися в докладе Группы высокого уровня по угрозам, вызовам и переменам (A/59/565), а также в докладе Генерального секретаря, озаглавленном «При большей свободе» (A/59/2005), в которых высказан призыв к укреплению соответствующих многосторонних и имеющих юридически обязательный характер документов, касающихся нераспространения и разоружения.
Норвегия является участником Договора о нераспространении ядерного оружия, Конвенции о запрещении химического оружия, Конвенции о запрещении биологического и токсинного оружия и Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Норвегия призывает обеспечить подлинно универсальный характер и всестороннее соблюдение обязательств, установленных этими договорами.
Норвегия поддержала различные предложения, касающиеся дальнейшего укрепления Договора о нераспространении ядерного оружия, Конвенции о запрещении химического оружия и Конвенции о запрещении биологического и токсинного оружия, например с помощью совершенствования механизмов проверки.
Норвегия придает большое значение обеспечению полного осуществления соответствующих документов Международного агентства по атомной энергии, касающихся ядерной безопасности и сохранности ядерного материала.
Норвегия вносила добровольные взносы в Фонд ядерной безопасности МАГАТЭ.
Норвегия приветствует принятие Генеральной Ассамблеей новой конвенции о борьбе с ядерным терроризмом и призывает к обеспечению ее скорейшего вступления в силу.
Норвегия подписала Международный кодекс поведения по предотвращению распространения баллистических ракет и настоятельно призывает все государства — члены Организации Объединенных Наций присоединиться к этому важному документу.
Норвегия поддерживает Инициативу по борьбе с распространением и принимает активное участие в ее реализации.
Норвегия является первой страной за рамками Группы восьми, которая присоединилась к Глобальному партнерству по борьбе с распространением оружия и материалов массового уничтожения.
Норвегия принимала активное участие в решении вопросов, касающихся обеспечения ядерной безопасности и сохранности ядерного материала в северо-западном районе Российской Федерации в течение последних 10 лет.
В течение этого периода на осуществление проектов по улучшению ядерной безопасности и сохранности ядерного материала в этом районе было израсходовано свыше 1 млрд. норвежских крон (приблизительно 150 млн. долл.
США).
Норвегия подчеркивает необходимость налаживания эффективного экспортного контроля с тем, чтобы лишить террористов доступа к оружию массового уничтожения и средствам его доставки.
Норвегия играет активную роль в реализации различных режимов экспортного контроля, таких, как Группа ядерных поставщиков, Комитет Цангера, Вассенаарские договоренности и Австралийская группа.
Норвегия призывает все государства — члены Организации Объединенных Наций соблюдать руководящие принципы и рекомендации, основывающиеся на этих режимах.
Российская Федерация
[Подлинный текст на русском языке] [26 мая 2005 года]
Центральным государственным органом и органом и пунктом связи в соответствии с Конвенцией о физической защите ядерного материала 1979 года и национальным компетентным органом по выполнению обязательств Российской Федерации в области обеспечения физической защиты ядерного материала является Федеральное агентство по атомной энергии Российской Федерации (Росатом).
Важное значение придается взаимодействию с МАГАТЭ по следующим направлениям:
- участие в разработке международных документов в области физической защиты;
- обмен информацией с МАГАТЭ и странами — участницами Конвенции о физической защите ядерного материала в области физической защиты;
- участие в предоставлении консультационных услуг странам-участницам по вопросам физической защиты, в том числе в международных миссиях Консультационной службы МАГАТЭ по физической защите;
- участие в организуемой МАГАТЭ работе по подготовке специалистов в области физической защиты.
К настоящему времени при активном участии российских экспертов подготовлен проект поправки к Конвенции о физической защите ядерного материала.
Принятие этой поправки, которое, как ожидается, произойдет в ходе Конференции в июле 2005 года, существенно расширит сферу действия Конвенции и будет важным шагом в укреплении режима физической защиты в мире.
Особое место занимает программа МАГАТЭ по формированию и ведению базы данных по незаконному обороту ядерных материалов.
Россия заявила о своем вступлении в программу и участвует в обмене информацией.
Большое значение уделяется подготовке и переподготовке российских и иностранных специалистов в области физической защиты, которая осуществляется в Межотраслевом специальном учебном центре Росатома (г. Обнинск).
При поддержке МАГАТЭ указанным Центром проведены пять международных курсов по физической защите.
За период с 2001 года в рамках этих курсов проводилась подготовка специалистов, в том числе руководящего состава, из 17 стран.
В конце мая сего года будет проведен очередной шестой курс.
В настоящее время в этом Центре (с помощью МАГАТЭ) создается учебная лаборатория по техническим средствам физической защиты иностранного производства.
Кроме того, осуществляется устойчивое двустороннее международное сотрудничество по совершенствованию физической защиты с Соединенными Штатами Америки и со странами Евросоюза.
В настоящее время в международном сотрудничестве по физической защите участвует 21 ядерно-опасный объект в Российской Федерации.
В их числе такие крупные предприятия, как ПО «Маяк» и Сибирский химический комбинат, имеющие значительные количества ядерных материалов разных категорий, а также ядерные установки различного значения.
Швейцария
[Подлинный текст на французском языке] [27 мая 2005 года]
Политика Швейцарии в отношении оружия массового уничтожения
Швейцария не оказывает никакой поддержки негосударственным субъектам, которые пытаются разрабатывать, приобретать, производить, обладать, перевозить, передавать или применять ядерное, химическое или биологическое оружие и средства его доставки.
Оказание любой такой поддержки противоречило бы швейцарскому законодательству, международным обязательствам Швейцарии и политике, проводимой ею на международном уровне.
Национальная нормативная основа
В соответствии со статьей 7 Федерального закона о вооружениях от 13 декабря 1996 года запрещается «разрабатывать, производить, временно закупать, приобретать, передавать, импортировать, экспортировать, перевозить и хранить ядерное, биологическое и химическое оружие или распоряжаться им каким-либо другим образом».
В соответствии с той же статьей запрещается побуждать кого-либо к совершению вышеупомянутых деяний или оказывать содействие их совершению.
Действие этого запрета также распространяется на деяния, совершенные за границей, если такие деяния нарушают международно-правовые соглашения, участницей которых является Швейцария, и если их исполнителем является гражданин Швейцарии или же лицо, проживающее в Швейцарии.
Мерой наказания за нарушение всеобъемлющего запрета в отношении оружия массового уничтожения является лишение свободы на срок до 10 лет и штраф в размере 5 млн. швейцарских франков.
Покушение на совершение такого нарушения и соучастие в нем также являются наказуемыми.
Выполнение международных обязательств Швейцарии
Швейцария соблюдает самые современные международные нормы в области контроля за экспортом и сохранностью опасных материалов и/или материалов, имеющих исключительно важное значение с точки зрения распространения оружия массового уничтожения:
a) Швейцария является участницей Договора о нераспространении ядерного оружия, Конвенции о запрещении химического оружия и Конвенции о запрещении биологического оружия.
Она является членом ОЗХО, и она заключила и ввела в действие соглашение о гарантиях с МАГАТЭ.
В осуществление этих международных документов предприятия и учреждения, действующие в ядерной, химической и биологической областях, обязаны представлять информацию о своей деятельности и допускать проведение инспекций международными инспекторами;
b) 16 июня 2000 года Швейцария подписала дополнительный протокол к своему соглашению о гарантиях с МАГАТЭ, который вступил в силу 1 февраля 2005 года;
c) Швейцария является участницей Конвенции о физической защите ядерного материала от 3 марта 1980 года;
d) в Швейцарии создана современная система пограничного и внутреннего контроля для борьбы с незаконным оборотом контролируемых материалов и технологий.
Недавно полицейские органы начали осуществлять профилактическую программу, призванную повысить бдительность предприятий, действующих в областях, имеющих большое значение с точки зрения распространения.
Контрольные органы поддерживают тесные связи с аналогичными органами в других странах в том, что касается как деятельности по предупреждению, так и пресечения незаконного оборота в целях распространения;
e) Швейцария участвует в режимах контроля за экспортом в области оружия массового уничтожения, а именно в работе Группы ядерных поставщиков, Комитета Цангера, Австралийской группы и в Режиме контроля за ракетными технологиями.
В национальное законодательство включены директивные указания в отношении экспорта, а также контрольные перечни, предусмотренные этими режимами.
В связи с этим для любого экспорта контролируемых материалов необходимо получить разовое или общее разрешение на экспорт.
Такое разрешение не выдается, если экспорт противоречит международным обязательствам Швейцарии, международным мерам контроля, не имеющим обязательной юридической силы, которые Швейцария обязалась соблюдать, и режиму эмбарго, если имеются основания полагать, что данные материалы могли бы использоваться для целей терроризма или организованной преступности;
f) в Ордонансе о контроле за материалами также содержится положение о «сплошном контроле», в соответствии с которым экспортер неконтролируемого материала обязан получить разрешение на экспорт, если ему известно или компетентные органы информировали его о том, что указанный материал предназначается или может предназначаться для программы производства оружия массового уничтожения или средств его доставки;
g) с тем чтобы воспрепятствовать перевозке оружия массового уничтожения, средств его доставки и связанных с ним материалов, предназначающихся для государств и негосударственных субъектов, или их поступлению от государств и негосударственных субъектов, Швейцария поддерживает принципы инициативы по безопасности в борьбе с распространением и тесно сотрудничает с другими государствами, участвующими в осуществлении этой инициативы;
h) среди международных инициатив, предпринятых в рамках международной борьбы с распространением оружия массового уничтожения, Швейцария в мае 2003 года присоединилась к Глобальному партнерству Группы восьми и вносит вклад в разоружение в области химического оружия во всем мире.
Венесуэла (Боливарианская Республика)
[Подлинный текст на испанском языке] [16 мая 2005 года]
Боливарианская Республика Венесуэла неоднократно подтверждала на различных многосторонних форумах свою приверженность борьбе с терроризмом, осознавая безотлагательный характер, который эта проблема приобрела в последние годы, с тем чтобы обратить вспять практику, которая угрожает безопасности и стабильности государств, осознавая также тревожный характер этой проблемы, обусловливаемый возможностью получения террористическими группами доступа к ядерным, химическим или бактериологическим материалам.
С учетом вышеуказанного Боливарианская Республика Венесуэла считает крайне необходимым принятие эффективных мер по борьбе с терроризмом с целью гарантировать бόльшую стабильность и мир во всем мире.
В этом смысле проблема недопущения того, чтобы экстремистские группы получили доступ к материалам, которые могут использоваться как оружие массового уничтожения, приобретает безотлагательный характер для каждого члена международного сообщества.
В числе конкретных мер, принятых Боливарианской Республикой Венесуэла, мы можем выделить поддержку, которая была оказана деятельности МАГАТЭ в 2004 году в связи с обеспечением защиты радиоактивных источников.
Равным образом в прошлом году Венесуэла сделала в ОЗХО соответствующие заявления, касающиеся использования, ввоза и вывоза некоторых видов химической продукции, которые контролируются данной международной организацией.
Следует подчеркнуть, что президент Республики 19 ноября 2004 года своим декретом поручил разработать и реализовать план исключительных мер по борьбе с терроризмом («Официальная газета» № 38.070 от 22 ноября 2004 года), направленных на предотвращение террористических актов, а также на выявление террористических сетей, которые могут существовать на территории страны.
Кроме того, в этом декрете Национальной ассамблее предлагается ускорить принятие решения об одобрении правовых документов, касающихся предупреждения таких деяний и наказания за них.
Информация, полученная от международных организаций
Содержащиеся в настоящем разделе резюме, в которых характеризуются меры, принятые международными организациями по вопросам, касающимся связи между борьбой с терроризмом и распространением оружия массового уничтожения, основываются на ответах, полученных от соответствующих организаций.
С полными вариантами ответов можно ознакомиться в Департаменте по вопросам разоружения Секретариата.
Система Организации Объединенных Наций
Международное агентство по атомной энергии
МАГАТЭ продолжало осуществлять свой трехлетний план мероприятий в области ядерной безопасности, как это кратко излагается ниже.
После событий 11 сентября 2001 года МАГАТЭ провело тщательный обзор своих программ, касающихся предотвращения актов ядерного и радиологического терроризма, и подготовило трехлетний всеобъемлющий план действий по повышению уровня ядерной безопасности во всем мире.
Этот план мероприятий состоит из элементов, которые способствуют предотвращению террористических актов, выявлению злонамеренных деяний и принятию мер реагирования на такие деяния, а также устранению создаваемых ими угроз, если они имеют место.
Предложение о продолжении осуществления плана в период 2006-2009 годов будет представлено Совету управляющих МАГАТЭ в августе 2005 года.
Физическая защита ядерного материала и ядерных установок и оценка уязвимости ядерных установок
Эти виды деятельности были направлены на дальнейшее укрепление потенциала государств-членов в области защиты ядерных установок и ядерного материала от ядерного терроризма.
Они также позволили расширить возможности государств-членов по оценке уязвимости их ядерных установок с точки зрения возможных злонамеренных действий.
Цели в этой области деятельности достигались посредством разработки соответствующих методологий, обеспечения профессиональной подготовки, оказания консультационных услуг и проведения других вспомогательных мероприятий для улучшения механизмов безопасности на конкретных объектах.
МАГАТЭ продолжало предоставлять государствам консультационные услуги по вопросам повышения эффективности систем физической защиты и планирует направить в 2005 году четыре консультативные миссии для этой цели.
Работа по пересмотру Руководящих принципов Агентства, касающихся ядерных энергетических установок, научно-исследовательских объектов и установок ядерного топливного цикла, близится к завершению.
Документ по разработке и реализации концепции проектной базисной угрозы, касающейся физической защиты ядерного материала и смежных установок, был представлен МАГАТЭ в качестве временного руководства.
Он также был рекомендован для использования при условии некоторой адаптации в целях разработки и оценки мер по обеспечению безопасности.
МАГАТЭ провело в различных государствах несколько практикумов, посвященных основным принципам концепции проектной базисной угрозы.
Мероприятия по профессиональной подготовке и учебные мероприятия имеют решающее значение для подхода Агентства к укреплению систем физической защиты в государствах.
Учебные курсы, практикумы и семинары были организованы на шести континентах в целях углубления понимания и обмена практическим опытом в области отчетности о ядерном материале и его физической защиты.
В ответ на озабоченность по поводу безопасности научно-исследовательских реакторов МАГАТЭ разработало комплексный план повышения безопасности научно-исследовательских реакторов.
Обнаружение злоумышленной деятельности, например незаконной торговли
Деятельность в этой области позволила обеспечить принятие эффективных мер по выявлению и пресечению случаев кражи, незаконного владения и незаконного оборота ядерных и других радиоактивных материалов.
Международная консультативная служба МАГАТЭ по физической защите направила ряд консультативных миссий в связи с отдельными случаями незаконной торговли в Южной Америке и Африке.
Комплексные планы действий по поддержанию ядерной безопасности играли центральную роль в осуществлении деятельности МАГАТЭ в области обеспечения ядерной безопасности.
Инициатива, связанная с разработкой таких планов действий, была выдвинута в 2003 году и предусматривала уделение основного внимания прямым вкладам с целью достижения установленного уровня ядерной безопасности в государствах.
Создание механизма комплексных планов действий позволило придать систематический характер мерам Агентства и получить полезную информацию об уровне ядерной безопасности в государствах.
Усилия МАГАТЭ также сосредоточивались на расширении возможностей государств по наблюдению, выявлению, обнаружению и реагированию на случаи, касающиеся ядерной безопасности и сопряженные с обнаружением материалов на границах и во время их перевозки.
Национальные и субрегиональные учебные курсы были организованы с целью учета конкретных нужд различных соответствующих государственных субъектов.
Продолжалась работа по осуществлению скоординированного научно-исследовательского проекта по совершенствованию технических мер обнаружения незаконной торговли ядерными и другими радиоактивными материалами и реагирования на них.
К настоящему времени с 18 государствами были заключены примерно 30 научно-исследовательских контрактов и соглашений.
Агентство принимало участие в реализации инициативы по обеспечению защиты летних Олимпийских игр 2004 года от актов ядерного и радиологического терроризма путем проведения оценки системы ядерной безопасности Греции и предоставления консультационных услуг компетентным органам.
Продолжались усилия по разработке руководящих принципов и рекомендаций для правоохранительных органов.
МАГАТЭ завершает работу над справочником по незаконной торговле.
Укрепление государственных систем отчетности о ядерных материалах и контроля за ними
Исходя из того, что эффективные системы отчетности о ядерных материалах и контроля за ними имеют важнейшее значение для поддержания безопасности ядерного материала и борьбы с незаконной торговлей, Агентство оказывало государствам-членам помощь в обеспечении надлежащей отчетности о всех ядерных материалах.
Консультативная служба МАГАТЭ по системам отчетности о ядерных материалах и контроля за ними предоставляла государствам услуги по оценке и координировала осуществление программ технической поддержки, оказываемой государствами-членами.
Она также представляла рекомендации в отношении технического потенциала, необходимого для проведения измерений и анализа.
Безопасность радиоактивного материала помимо ядерного материала
МАГАТЭ стремилось усовершенствовать меры национальной безопасности в отношении радиоактивных материалов и обеспечить регулятивный контроль и надлежащее сохранение важных неконтролируемых радиоактивных источников.
Агентство, в частности, продолжало участвовать в осуществлении Трехсторонней инициативы (МАГАТЭ, Российская Федерация и Соединенные Штаты), направленной на обеспечение безопасности уязвимых высокоактивных источников на территории бывшего Советского Союза за исключением Российской Федерации.
Разработанный Агентством механизм оценки инфраструктуры обеспечения радиационной безопасности был расширен в 2004 году с тем, чтобы он охватывал аспекты ядерной безопасности.
Кодекс поведения по обеспечению безопасности и сохранности радиоактивных источников был пересмотрен для расширения его сферы с обеспечения сохранности радиоактивных источников до охвата радиологической безопасности.
МАГАТЭ также оказывало государствам помощь в разработке национальных стратегий восстановления контроля над ядерными источниками.
МАГАТЭ содействовало созданию трех региональных партнерств по радиологической безопасности.
Первое партнерство с участием Срединных Штатов и Австралии имело своей целью профессиональную подготовку сотрудников регулирующих органов и пользователей в Юго-Восточной Азии.
Второе партнерство с участием Индии и Соединенных Штатов будет обеспечивать профессиональную подготовку, оснащение измерительной аппаратурой и оказание технической поддержки в Индии и за ее пределами.
Третье партнерство было создано по инициативе Южной Африки, Соединенных Штатов и МАГАТЭ конкретно для стран Африки к югу от Сахары.
Меры реагирования на злоумышленные деяния или угрозу таких деяний
Цель этой деятельности заключалась в подготовке государств и Агентства к эффективному реагированию на террористические акты, связанные с использованием ядерных и других радиоактивных материалов.
Она достигалась за счет проведения профессиональной подготовки и обеспечения технической поддержки, разработки руководящих принципов и укрепления собственных механизмов Агентства, предназначенных для реагирования на чрезвычайные радиологические ситуации.
МАГАТЭ активизировало свои усилия по усилению мер реагирования на чрезвычайные ситуации в государствах и осуществляет постоянную программу профессиональной подготовки в связи с такими мерами.
Оно также направило в ряд государств миссии, посвященные мерам реагирования на такие инциденты.
С помощью этих усилий, по мнению МАГАТЭ, оно в настоящее время может также реагировать на связанные с ядерной безопасностью инциденты, не относящиеся к числу ядерных аварий или чрезвычайных ситуаций.
Присоединение к международным соглашениям, руководящим принципам и рекомендациям и их осуществление
МАГАТЭ осуществляло информационно-пропагандистские программы в целях побуждения государств-членов к присоединению к международным документам, касающимся усиления защиты от ядерного терроризма, и осуществлению таких документов.
Агентство продолжало предоставлять государствам консультационные услуги по вопросам разработки внутригосударственного законодательства о безопасном и мирном использовании ядерной энергии.
Оно также активно призывало государства присоединиться к Конвенции о физической защите ядерного материала и созвало ряд международных конференций по вопросу о безопасности ядерного и другого радиоактивного материала.
Консультативные миссии международной группы экспертов МАГАТЭ содействовали присоединению к международным документам, призванным усилить меры защиты от ядерного терроризма, и осуществлению положений таких документов.
Миссии были направлены в Африку и Центральную Америку, а также в Юго-Восточную Азию в 2005 году.
Укрепление координации осуществления программы и управление информацией
МАГАТЭ стремится обеспечивать координацию своих мероприятий и мероприятий государств-членов по укреплению ядерной безопасности за счет предоставления сводной информации и содействия обмену информацией с другими международными организациями.
Осуществление трехлетнего плана мероприятий в области ядерной безопасности опиралось на широкую координацию и на информацию относительно нужд государств.
Информация и опыт, полученные в результате направления Агентством в государства миссий по вопросам ядерной безопасности, служили основой мер по координации в отношении всего спектра деятельности в области обеспечения ядерной безопасности.
Агентство также предпринимало активные усилия по привлечению новых участников к его программе сотрудничества в области ядерной безопасности.
Эти участники включают Организацию по безопасности и сотрудничеству в Европе, Интерпол, Всемирную таможенную организацию и Европол.
План деятельности на следующие три года будет основываться на работе, проделанной в течение последних трех лет, и извлеченных из нее уроках.
С учетом существенных изменений правовых рамок, лежащих в основе ядерной безопасности, программа теперь будет сосредоточиваться на трех основных областях, а именно: на оценке потребностей в области ядерной безопасности, анализе угроз и координации действий по их устранению; предотвращении злонамеренной деятельности, связанной с ядерными и радиоактивными материалами; и выявлении злонамеренной деятельности и принятие мер реагирования.
Международная организация гражданской авиации
Международная организация гражданской авиации (ИКАО) сосредоточивает свои усилия на недопущении незаконного вмешательства в сферу гражданской авиации.
Организация не принимает никаких конкретных мер по предотвращению приобретения террористами оружия массового уничтожения.
С учетом сохраняющейся угрозы гражданской авиации, создаваемой переносными зенитными ракетными комплексами, Ассамблея ИКАО в октябре 2004 года приняла резолюцию A35-11, с тем чтобы расширить усилия сообщества гражданской авиации по устранению этой серьезной угрозы.
Ассамблея настоятельно призвала договаривающиеся государства активно участвовать в разработке международного документа в целях выявления и отслеживания незаконного стрелкового оружия и легких вооружений, как указывается в резолюции 58/241 Генеральной Ассамблеи, и соблюдать принципы, закрепленные в элементах экспортного контроля за переносными зенитными ракетными комплексами Вассенаарских договоренностей, если они еще не участвуют в этих договоренностях.
ИКАО сообщила о достижении значительного прогресса в разработке и осуществлении мер по усилению надежности проездных документов.
Эти меры включают подготовку пересмотренных спецификаций в отношении машиносчитываемых виз, которые представляют собой обновленные рекомендации ИКАО, касающиеся указываемых в проездных документах биометрических идентификационных данных.
Международная морская организация
Международная морская организация (ИМО) отметила, что специальные меры по усилению безопасности морского судоходства, принятые в рамках Международной конвенции по охране человеческой жизни на море, будут способствовать достижению целей резолюции 59/80 Генеральной Ассамблеи.
Дальнейший вклад будет внесен тогда, когда будут приняты и вступят в силу предлагаемые поправки к Конвенции 1988 года о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности морского судоходства, и Протоколу 1988 года о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности стационарных платформ, расположенных на континентальном шельфе
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности указало, что оно в настоящее время не занимается вопросами, которые непосредственно касаются связи между борьбой с терроризмом и распространением оружия массового уничтожения.
Тем не менее Управление предоставляет консультационные услуги по правовым вопросам, тем государствам-членам, которые обращаются с просьбами об оказании помощи в связи с осуществлением 12 универсальных документов, касающихся борьбы с терроризмом, включая Конвенцию о физической защите ядерного материала и Международную конвенцию о борьбе с бомбовым терроризмом.
С 1992 года Управление оказало 108 странам поддержку в ратификации и осуществлении этих документов.
Оно также предоставляет правовую и техническую помощь в связи с недавно принятой Международной конвенцией о борьбе с актами ядерного терроризма.
Кроме того, Управление оказывало существенную поддержку в проведении мероприятий, связанных с угрозой, которую создает оружие массового уничтожения.
Оно также поддерживает связи с МАГАТЭ по вопросам о возможной будущей совместной деятельности и регулярно обменивается с Агентством информацией.
Другие международные организации
Международный центр по генной инженерии и биотехнологии
Международный центр по генной инженерии и биотехнологии указал, что в настоящее время он оказывает Секретариату содействие в осуществлении рекомендаций Рабочей группы по разработке политики в вопросе о роли Организации Объединенных Наций в связи с терроризмом, в частности ее рекомендации 21, которая, среди прочего, предусматривает, что следует поручить соответствующим подразделениям Организации Объединенных Наций разработать предложения по укреплению этических норм и следует поощрять разработку кодексов поведения для ученых через международные и национальные научные общества и институты, в которых преподаются науки или развиваются технические навыки, связанные с оружейными технологиями.
С этой целью Центр провел обстоятельные обсуждения с представителями академий наук многих стран мира, в результате чего был разработан проект документа.
Этот проект содержит элементы для возможных кодексов поведения, которые будет необходимо адаптировать к конкретной ситуации в странах с учетом соответствующих культурных, религиозных, социальных и экономических соображений.
Интерпол
Интерпол указал, что он определил вопросы, касающиеся общественной безопасности и терроризма, в качестве первоочередной области борьбы с преступностью и принял меры по оказанию своим государствам-членам поддержки в их усилиях по борьбе с терроризмом.
В число этих мер входят меры по созданию потенциала в области предупреждения террористических актов и оказания помощи в случае террористических инцидентов или в целях расследования террористических нападений посредством задействования групп реагирования на такие инциденты, оказания аналитической поддержки и использования баз данных Интерпола.
Интерпол начал осуществление ряда проектов, посвященных проблеме приобретения террористами оружия массового уничтожения.
Проект «Гейгер» предусматривал проведение анализа данных правоохранительных органов и других данных о хищении радиоактивного материала, а совместный проект по предоставлению дозиметрических приборов был направлен на укрепление потенциала участвующих стран-членов (Казахстан, Кыргызстан, Польша, Румыния, Турция, Узбекистан и Хорватия) в борьбе с глобальным радиологическим терроризмом посредством профессиональной подготовки сотрудников правоохранительных органов.
Третий проект касается вопросов предупреждения биотерроризма.
Интерпол осуществлял сбор, хранение и анализ информации о подозреваемых лицах и группах, причастных к террористической деятельности, и обмен такой информацией.
Он создал Объединенную целевую группу для выработки инициативного, многодисциплинарного подхода к оказанию помощи государствам-членам в проведении расследований, связанных с терроризмом.
В качестве части своей программы по предупреждению терроризма и борьбе с ним Интерпол разработал «оранжевые» уведомления, которые служат для своевременного предупреждения сотрудников правоохранительных органов и органов безопасности относительно угроз, которые они могут и не выявить в обычном порядке.
Организация Североатлантического договора
Организация Североатлантического договора (НАТО) указала, что ее деятельность в области нераспространения охватывается Документом об основах политики Альянса 1994 года, главная цель которого заключается в предотвращении распространения или, если оно имело место, обращении вспять его последствий с помощью дипломатических средств.
Меры реагирования Альянса в связи терроризмом будут включать полное осуществление резолюции 1373 (2001) Совета Безопасности и будут и впредь носить многоаспектный и всеобъемлющий характер, включая политические, дипломатические, экономические и, когда это необходимо, военные средства.
В отношении политического измерения своих мер реагирования НАТО сослалась на свою Стамбульскую встречу на высшем уровне в 2004 году, на которой подчеркивалось важное значение политических документов, касающихся нераспространения.
На этой встрече на высшем уровне также подчеркивалась приверженность Альянса соблюдению различных правовых и неофициальных документов, и на ней был согласован расширенный комплекс мер для недопущения приобретения террористами оружия массового уничтожения.
В число этих мер входят более широкий обмен оперативной информацией, обеспечение более широких возможностей для принятия мер реагирования в случае поступления просьб об оказании помощи в связи с террористическими нападениями, обеспечение более широкого сотрудничества с партнерами и налаживание диалога со странами в их регионе.
Что касается ее мер реагирования с точки зрения обороны, то НАТО провела консультации и практические мероприятия с Российской Федерацией, направленные на устранение рисков, связанных с системами нестратегических вооружений и процедурами по обеспечению их сохранности.
С учетом опасности приобретения негосударственными субъектами систем доставки вооружений НАТО провела техническую работу в целях реагирования на распространение таких систем и их возможное использование террористами.
Альянс проводил операцию по наблюдению за морским пространством, с тем чтобы воспрепятствовать перевозке оружия массового уничтожения.
Кроме того, он выдвинул пять инициатив в области ядерной, биологической и химической обороны, которые включают элементы оценки, анализа и профессиональной подготовки в связи с существующими рисками, а также систему наблюдения за распространенностью заболеваний.
НАТО разработала программу работы по техническим аспектам мер реагирования на терроризм.
Цель этой программы заключается в создании систем для предотвращения террористических нападений в различных формах.
Программа «Обеспечение безопасности с помощью науки» способствовала обмену информацией об обнаружении, проверке, разоружении и конверсии оружия массового уничтожения на уровне экспертов между членами НАТО и странами-партнерами.
Для защиты гражданского населения в случае чрезвычайных ситуаций, сопряженных с использованием оружия массового уничтожения, Альянс готов действовать в качестве координационного центра для направления просьб об оказании помощи, поступающих от стран-союзников или стран-партнеров, которые столкнулись с серьезным ядерным, биологическим или химическим инцидентом.
План действий в случае возникновения чрезвычайных ситуаций, затрагивающих гражданское население, осуществляется совместно с партнерами.
Организация американских государств
Организация американских государств (ОАГ) представила перечень соответствующих резолюций о межамериканской поддержке Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, Программы действий по стрелковому оружию и Межамериканской конвенции о борьбе с незаконным производством и оборотом огнестрельного оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и других связанных с ними материалов.
ОАГ планирует провести позднее в 2005 году региональное совещание по вопросам обнаружения и обеспечения сохранности опасных веществ в лабораториях для оказания государствам-членам помощи в обеспечении более надежной защиты химических, биологических и ядерных материалов от их незаконного использования.
Организация по запрещению химического оружия
ОЗХО сообщила, что она установила каналы связи в целях разработки возможных вариантов практического сотрудничества.
Она поддерживает контакты с другими соответствующими региональными, субрегиональными и международными организациями по вопросам, касающимся борьбы с терроризмом, стремясь обеспечить возможности для обмена информацией и техническим опытом и для координации деятельности по программам, касающимся мер борьбы с терроризмом.
ОЗХО сообщила ряду международных организаций о своей готовности сотрудничать с ними в действиях по борьбе с терроризмом.
Она создала координационный центр по вопросам, касающимся ее вклада в глобальную борьбу с терроризмом, и начала обсуждение этих вопросов с рядом международных, региональных и субрегиональных организаций.
12 апреля 2005 года по приглашению Председателя Комитета Совета Безопасности, учрежденного резолюцией 1540 (2004), ОЗХО провела для членов Комитета в Нью-Йорке брифинг по вопросу о совершенствовании законодательных и административных мер по осуществлению Конвенции о запрещении химического оружия.
Генеральный директор подчеркнул важное значение углубления координации сотрудничества с Организацией Объединенных Наций и другими международными организациями, участвующими в осуществлении этой конвенции.
ОЗХО уже предоставляла консультационные услуги и практическую помощь соответствующим международным органам, и она поддерживает проводимое во всем мире исследование по вопросу об укреплении международного сотрудничества в борьбе с незаконным оборотом и применением в преступных целях химических, биологических, радиологических и ядерных материалов и оружия, которое проводится Межрегиональным научно-исследовательским институтом Организации Объединенных Наций по вопросам преступности и правосудия (ЮНИКРИ).
Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе
Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) сослалась на свое решение 1994 года о принципах, регулирующих нераспространение, в котором участвующие государства постановили препятствовать распространению оружия массового уничтожения.
Форум по сотрудничеству в области безопасности ОБСЕ рассматривает возможность обновления этого документа, с тем чтобы учесть изменения в обстановке с точки зрения международной безопасности.
Кроме того, участвующие государства ОБСЕ рассматривали возможность поддержки Кодекса поведения по безопасности и сохранности радиоактивных источников, подготовленного МАГАТЭ, и Руководящих принципов, касающихся импорта и экспорта радиоактивных веществ.
В Хартии о предупреждении терроризма и борьбе с ним, которая была принята ОБСЕ в 2002 году, участвующие государства подтвердили важное значение контроля над вооружениями, разоружения и нераспространения в деле уменьшения опасности получения террористами доступа к оружию и материалам массового уничтожения и средствам их доставки.
ОБСЕ сотрудничала с различными международными организациями, например с МАГАТЭ, по вопросам ядерной безопасности, а также с ЮНИКРИ в том, что касается предоставления государствам помощи в создании потенциала для противодействия угрозе, которую представляют собой химические, биологические, радиологические и ядерные материалы.
В рамках своих усилий по повышению готовности участвующих государств ОБСЕ распространяла через специально созданную антитеррористическую сеть информацию по вопросам ликвидации последствий нападения с использованием химических, биологических, радиологических и ядерных материалов.
** Настоящий документ был представлен конференционным службам с задержкой без разъяснения, требуемого согласно пункту 8 резолюции 53/208 B Генеральной Ассамблеи, в котором Ассамблея постановила, что в случае несвоевременного представления доклада конференционным службам в примечании к документу следует указывать причины этого.