# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Многие аспекты социального развития, в том числе нищета, равенство мужчин и женщин, образование и здравоохранение, учтены в целях в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и поэтому получают растущее внимание во всем мире.
Однако эти цели, несмотря на их активизирующую роль, не подменяют собой гораздо более обширной повестки дня в области социального развития.
Международная цель сокращения вдвое к 2015 году численности населения, имеющего доход менее 1 долл.
США в день, стала всемирно признанным критерием оценки прогресса в области развития.
Тем не менее стратегии облегчения проблемы нищеты требуют целостного подхода, предполагающего устранение неравенства — как внутри стран, так и между ними — в возможностях и доступе к ресурсам, а также содействие получению достойной работы.
В поддержку такого понимания в ходе 10-летнего обзора осуществления решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития было подчеркнуто, что Декларацию тысячелетия и Копенгагенскую декларацию следует рассматривать как два документа, которые взаимно подкрепляют друг друга (Организация Объединенных Наций, 2005a).
Разрыв между Африкой и остальным миром остался прежним, а по некоторым показателям даже расширился.
Маргинализация Африки в условиях глобализации в мире и страдания людей, связанные с недостаточным уровнем развития региона, недопустимы.
Среди основных областей деятельности международного сообщества первостепенным является обязательство установить четкие количественные целевые показатели оказания технической и финансовой помощи, гарантирующие создание, в рамках Нового партнерства в интересах развития Африки, благоприятных условий для социально-экономического развития в Африке.
Национальные институты социального развития нуждаются в укреплении.
Для достижения этой цели в стратегиях развития и сокращения масштабов нищеты, включая ДССН, необходимо предусмотреть меры по укреплению институционального потенциала.
Больший упор необходимо делать на национальной ответственности за реализацию ДССН; процесс формулирования и разработки политики должен также предусматривать более эффективное участие гражданского общества.
Большинство директивных решений по-прежнему разрабатывается и осуществляется в основном без надлежащего анализа их воздействия на беднейшие и наиболее уязвимые слои общества.
Во многих странах эти группы населения по-прежнему лишены возможности участвовать в процессах планирования и в осуществлении конкретных действий, направленных на облегчение их бедственного положения.
Необходимо предпринять усилия для вовлечения социально изолированных слоев населения, живущих в хронической нищете, в консультативные процессы, основанные на широком участии, которыми сопровождается разработка и обсуждение программ борьбы с нищетой.
Гарантирование всем возможностей для трудоустройства
Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций заявил, что «лучшая программа борьбы с нищетой — занятость.
А лучший путь к расширению экономических прав и возможностей и социальному благополучию — достойная работа» (Аннан, 2004).
В целях сокращения масштабов нищеты на устойчивой основе и содействия развитию более справедливого и равноправного общества важно делать упор на расширении и улучшении возможностей для трудоустройства с уделением особого внимания как качеству, так и количеству рабочих мест.
Стратегия занятости, направленная на обеспечение приемлемой работы в условиях равенства, безопасности и достоинства, должна быть одним из основных компонентов любой стратегии развития и должна быть ориентирована на включение задачи создания рабочих мест в макроэкономическую политику.
Такая стратегия предполагает также проведение анализа влияния занятости как одного из основных критериев макроэкономической политики и директивных решений, принятых в других областях.
Кроме того, она предусматривает принятие конкретных мер для включения неорганизованного сектора в программы социальной защиты и установления механизмов стимулирования, способствующих созданию рабочих мест за счет направления инвестиций в продуктивные и трудоинтенсивные секторы, с уделением особого внимания развитию малых и средних предприятий.
При осуществлении такой стратегии чрезвычайно важно вкладывать средства в развитие человеческого потенциала, в том числе в образование, развитие навыков, обучение на протяжении всей жизни и охрану здоровья и обеспечение безопасности, и улучшать возможности доступа на рынки для производителей из неорганизованного сектора.
Цель состоит в том, чтобы включить работников и хозяйственные единицы в основное русло экономической деятельности и охватить их нормативно-правовыми и институциональными рамками (International Labour Organization, 2002a).
Кроме того, для снижения расходов на создание и управление работой делового предприятия необходимо внести усовершенствования в действующую политику и законодательство.
Конкретные меры должны включать разработку и применение упрощенных процедур регистрации и лицензирования, соответствующих правил и положений и разумное и справедливое налогообложение.
Следует разработать стратегии, дестимулирующие переход предпринимателей из организованного в неорганизованный сектор экономики и позволяющие новым предпринимателям стать участниками организованного сектора экономики и соблюдать нормы трудового законодательства.
Расширение организованного сектора экономики не только приносит выгоды участникам, но и помогает увеличить государственные доходы (International Labour Organization, 2002a).
Одного экономического роста недостаточно.
Для сокращения масштабов нищеты в целом и нищеты среди малоимущего рабочего населения в частности необходим как рост производительности, так и создание новых рабочих мест.
Наибольшие успехи в сокращении общих показателей нищеты достигнуты в тех регионах мира, которые добились как роста уровня производительности в долгосрочной перспективе, так и создания новых возможностей для трудоустройства для своей растущей рабочей силы.
Как отметила МОТ, возможности получения достойной работы помогают преодолеть не один лишь фактор нищеты, связанный с уровнем доходов; те, кто способны найти достойную работу и получить надлежащую заработную плату, льготы и социальную защиту в соответствии с законом, имеют также больше возможностей для выражения своих чаяний и более активного участия в процессе принятия решений в сфере труда и способны добиваться большего уважения к выполняемой ими работе (International Labour Organization, 2005c).
Вопреки ожиданиям экспертов по вопросам развития, за последние два десятилетия неорганизованный сектор экономики не только не уменьшился как естественное следствие экономического развития, но и, наоборот, расширился.
Следовательно, программные рекомендации, касающиеся неорганизованного сектора экономики и развития на основе всеобщего участия, изложенные на Всемирной встрече на высшем уровне в интересах социального развития, остаются действенными средствами достижения развития и сокращения неравенства.
Следует обеспечить включение предприятий неорганизованного сектора в организованный сектор экономики путем предоставления им возможностей для получения кредитов по доступным ценам, информации о рынках и новых технологиях и возможностей для получения технических и управленческих навыков.
Дальнейшие усилия должны включать распространение на неорганизованный сектор экономики норм трудового законодательства и системы социальной защиты без ущерба для его потенциала по созданию новых рабочих мест (Организация Объединенных Наций, 1995).
Правительствам следует активизировать свои усилия в области трудоустройства молодежи.
Эта задача становится все более важной, поскольку на рынок труда вступает большое и растущее число молодежи, не способной найти работу.
Неспособность рынка обеспечить их работой порождает среди молодежи разочарование и чувство несправедливости и повышает вероятность конфликта.
Укрепление социальной интеграции и социальной сплоченности
Следует учитывать важное значение специальных стратегий противодействия как негативному влиянию глобализации на социальное развитие, так и новым угрозам, создаваемым рыночными реформами.
Необходимо принять специальные меры для обеспечения непосредственной защиты культурной, религиозной и этнической самобытности и соответствующих прав в международных соглашениях и в национальном и местном законодательстве и закрепления такой защиты в виде применимого в принудительном порядке кодекса поведения национальных и транснациональных корпораций и частных компаний, осуществляющих свою деятельность под национальной юрисдикцией.
Существует настоятельная необходимость в расширении возможностей участия в процессах принятия решений; в частности, следует выявить конкретные сферы формулирования государственной политики, где еще не созданы механизмы широкого участия, и предпринять шаги по обеспечению всем гражданам предусмотренного законом неограниченного доступа к информации и созданию механизмов для более открытого обсуждения государственной политики.
Хотя адресный подход может быть полезным средством достижения равенства, он не должен применяться взамен универсального охвата.
С точки зрения социальной вовлеченности и расширения прав и обязанностей экономические выгоды адресного подхода могут сводиться на нет социальными издержками.
Помимо чувства отчужденности, которое может вызвать адресный подход, существует опасность того, что у групп населения, не охваченных адресным подходом, может возникнуть чувство негодования по отношению к тем, кто получает помощь.
В некоторых случаях группы, охваченные и не охваченные адресным подходом, могут почти не различаться по уровню своих потребностей.
При применении адресной системы вопрос о том, кому будет и кому не будет предоставляться помощь, может решаться на основе ряда факторов, не связанных с уровнем потребностей индивидуумов или групп, в том числе таких факторов, как предпочтения доноров, структура программы, политические соображения или географическое местоположение.
При использовании адресной помощи одной из многообещающих форм работы является адресный подход на базе общин, при котором община непосредственно участвует в определении того, кто должен получать помощь, с применением собственных критериев.
Люди на общинном уровне лучше знакомы с реальными обстоятельствами жизни людей, чем руководители программ, и сам процесс участия может сыграть весьма весомую роль в расширении прав и возможностей общины, поскольку он усиливает местный контроль за осуществляемыми программами.
Применение адресного подхода на базе общин является привлекательным вариантом по двум причинам: он опирается на знание местных условий, повышая тем самым точность адресного подхода, и предусматривает непосредственное участие получателей помощи в процессах принятия решений, содействуя тем самым достижению равенства (Devereux, 2002).
Опыт показал, что наиболее эффективными являются те адресные программы, которые осуществляются при поддержке конкретных учреждений, предусматривают участие общин и подкреплены достаточными ресурсами (Economic Commission for Latin America and the Caribbean, 2000b).
Несмотря на вышесказанное, опыт разных стран показывает, что адресный подход может дать прямо противоположный эффект.
Адресные программы нередко характеризуются слабым охватом и высокими издержками и могут также вызвать социальный раскол, дестимулировать накопление сбережений, подорвать процесс создания рабочих мест и побудить к преждевременному прекращению участия в рабочей силе (Mesa-Lago, 2004).
При применении более универсального подхода к предоставлению социальных услуг можно обойти многие проблемы, связанные с адресным подходом.
Малоимущие группы рассматриваются наравне с другими группами населения, содействуя тем самым социальной вовлеченности.
Преимущество универсального подхода к предоставлению социальных услуг и льгот заключается также в его большей политической приемлемости.
Если данный подход обещает выгоды для более широкого круга населения, он легче находит поддержку, необходимую для выделения достаточных ресурсов на цели формирования универсальной системы социальной защиты.
Однако в развивающихся странах ограниченность ресурсов является серьезнейшей проблемой, препятствующей применению такого универсального подхода.
Для коренных народов нищета неразрывно связана с дискриминацией и лишением контроля над своими традиционными землями и национальными ресурсами; поэтому программы облегчения проблемы нищеты среди этих групп населения должны быть направлены не только на содействие обеспечению социальной защиты и социальной интеграции, но и на решение вопросов владения землей и ресурсами.
Что касается этого последнего аспекта, то важную роль в устранении предрассудков может играть включение в учебные программы курса истории и культуры коренных народов.
За период с момента создания Организации Объединенных Наций инвалиды, которые прежде мирились с теми определениями параметров своей жизни, которые давали им другие стороны, приобрели твердую веру в свои собственные силы, позволяющие им вести самообеспеченную и независимую жизнь.
Важную роль в этом процессе играют НПО, и этому процессу трансформации способствовали также усилия Организации Объединенных Наций.
Консультации по вопросу о разработке всеобъемлющей единой конвенции о защите и поощрении прав и достоинства инвалидов служат дальнейшим подтверждением значимости, придаваемой вопросу инвалидов.
Главный упор в программах, разрабатываемых в интересах инвалидов, должен делаться на равенстве возможностей как путем восстановления индивидуальной трудоспособности, так и путем внедрения механизмов устранения социальных и физических препятствий в целях содействия их вовлечению в общество.
Правительствам следует учитывать возможное воздействие проводимой ими экономической, социальной и экологической политики на будущие поколения и обеспечивать путем соблюдения негласных условий социального договора между представителями разных поколений, чтобы одно поколение не жило за счет другого.
Следует также предпринять шаги по выработке и осуществлению соответствующих мер для смягчения социального воздействия таких демографических сдвигов, как рост стареющего населения в развитых странах и возникновение непропорционально большой доли молодого населения во многих развивающихся странах.
Для покрытия расходов, связанных с социальным обеспечением в пожилом возрасте, часто используется сочетание частных и государственных ресурсов.
Те страны, где действуют государственные пенсионные системы, особенно те страны, где средства для выплаты пенсий представителям старших поколений формируются за счет взносов представителей младших поколений, в предстоящее десятилетие ожидает значительный дефицит, вызванный существенным сокращением относительной доли лиц, выплачивающих пенсионные взносы, который в конечном счете станет неприемлемым (World Bank, 1994; Chand and Jaeger, 1999; Bongaarts, 2004).
Чтобы государства могли сохранить пенсионные системы, совместимые с социальным договором между представителями разных поколений, им следует избегать истощения финансовых средств, выделяемых в пенсионные фонды и фонды медицинского страхования в пожилом возрасте для будущих поколений.
Первым шагом в этом процессе стало бы достижение сбалансированности национальных бюджетов.
В последние годы главенствующее место в международной повестке дня занимали вопросы и проблемы безопасности, связанные с вооруженными конфликтами.
Поскольку одной из коренных причин конфликта является социальная дезинтеграция, правительствам необходимо признать, что социальная интеграция является одним из ключевых условий создания и сохранения мирных обществ.
Социальная интеграция может быть достигнута только путем обеспечения всестороннего участия всех групп населения в социальных, экономических, политических и культурных аспектах жизни.
Двумя областями, вызывающими особое беспокойство, являются проблемы молодежи, вероятность безработицы среди которых в 2-3 раза выше, чем среди взрослого населения, и горизонтальное неравенство между этническими группами.
Необходимо создать возможности для получения молодежью достойной работы и их участия в политическом процессе; не менее важно осуществлять политику, направленную на устранение горизонтального неравенства.
Наиболее эффективным долгосрочным решением является всеобщее образование.
Решающую роль играет также соблюдение антидискриминационного законодательства.
В заключение следует сказать, что процесс развития, основанный на широком участии, предусматривает создание благоприятных условий, содействующих обеспечению более равноправного доступа к доходам, ресурсам и услугам, а также развитию международного сотрудничества в области разработки макроэкономической политики и либерализации торговли и инвестиций в целях поощрения поступательного экономического роста и создания рабочих мест.
Процесс разработки социально-экономической политики должен основываться на принципах равенства, для того чтобы экономический рост благоприятствовал социальному развитию, стабильности, справедливой конкуренции и поведению, отвечающему нормам этики (Организация Объединенных Наций, 1995).
Если мы будем двигаться по этому пути, проблема неравенства больше не будет стоять с той остротой, с которой она стоит сегодня.
Примечания
1 При подготовке настоящей главы широко использовались материалы документа «Обзор дальнейшего осуществления решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития и двадцать четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи: доклад Генерального секретаря», представленного Комиссии социального развития на ее сорок третьей сессии (E/CN.5/2005/6; см.
Организация Объединенных Наций, 2004с).
2 Подход к развитию, ориентированный на интересы людей, был особо отмечен также в 10-летнем обзоре осуществления решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития (см. E/CN.5/2005/L.2; Организация Объединенных Наций, 2005a).
3 Как отмечалось в главе III, международная финансовая структура будет мобилизовывать новые долгосрочные обязательства доноров путем выпуска облигаций на рынках капитала, а специальные права заимствования могут быть особенно полезными в периоды кризиса, поскольку они дополняют собой имеющиеся официальные резервы и могут использоваться в качестве чрезвычайного механизма финансирования, помогающего странам, которые пытаются наращивать свои резервы или выделять средства на финансирование развития, преодолевать проблемы ликвидности и избегать заимствования средств по высоким рыночным ставкам (Atkinson, 2004).
Приложение
Десять обязательств Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития
На Всемирной встрече на высшем уровне в интересах социального развития, состоявшейся в марте 1995 года, правительства приняли Копенгагенскую декларацию о социальном развитии и Программу действий Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития и определили искоренение нищеты, содействие полной занятости и поощрение социальной интеграции в качестве первостепенных целей в деле формирования безопасного, стабильного и справедливого общества.
Ядро Копенгагенской декларации составляют десять обязательств по обеспечению социального развития, согласованных на Встрече на высшем уровне главами государств и правительств, которые воплощают в себе инициативу по развертыванию глобальной кампании в интересах социального прогресса и развития, а именно:
Обязательство 1.
Создание условий, благоприятствующих социальному развитию
«Мы обязуемся создать такие экономические, политические, социальные, культурные и правовые условия, которые будут благоприятствовать социальному развитию людей».
Обязательство 2.
Искоренение нищеты
«Мы обязуемся достичь — благодаря решительным действиям на национальном уровне и на основе международного сотрудничества — цели искоренения нищеты в мире, которое является для человечества этическим, социальным, политическим и экономическим императивом».
Обязательство 3.
Поддержка полной занятости
«Мы обязуемся способствовать достижению цели полной занятости в качестве одного из основных приоритетов экономической и социальной политики и создавать для всех мужчин и женщин надежные и устойчивые возможности зарабатывать себе на жизнь посредством свободно избранного производительного труда и работы».
Обязательство 4.
Содействие социальной интеграции
«Мы обязуемся содействовать социальной интеграции путем формирования такого общества, которое было бы стабильным, безопасным и справедливым и которое основывалось на принципах поощрения и защиты всех прав человека, а также на принципах недискриминации, терпимости, уважения многообразия, равенства возможностей, солидарности, безопасности и участия всего населения, в том числе групп и лиц, находящихся в неблагоприятном положении, и уязвимых групп и лиц».
Обязательство 5.
Достижение равноправия и равенства мужчин и женщин
«Мы обязуемся содействовать полному уважению достоинства человека и достижению справедливости и равенства в отношениях между женщинами и мужчинами и признавать и расширять участие и руководящую роль женщин в политической, гражданской, экономической, социальной и культурной жизни и в процессе развития».
Обязательство 6.
Достижение всеобщего и справедливого доступа к качественному образованию и первичным медико-санитарным услугам
«Мы обязуемся содействовать достижению и реально добиваться целей всеобщего и справедливого доступа к качественному образованию, наивысшего достижимого уровня физического и психического здоровья и доступа всех людей к первичным медико-санитарным услугам, прилагая особые усилия для устранения неравенства, связанного с социальными условиями, и без различий по признаку расы, национального происхождения, пола, возраста или инвалидности; уважать и развивать нашу общую культуру и наши своеобразные культуры; стремиться повышать роль культуры в развитии; сохранять главные основы сориентированного на человека устойчивого развития и содействовать полному развитию людских ресурсов и социальному развитию.
Цель этой деятельности заключается в искоренении нищеты, содействии полной и продуктивной занятости и поощрении социальной интеграции».
Обязательство 7.
Ускорение развития в Африке и наименее развитых странах
«Мы обязуемся ускорить экономическое и социальное развитие, а также развитие людских ресурсов Африки и наименее развитых стран».
Обязательство 8.
Обеспечение учета в программах структурной перестройки целей социального развития
«Мы обязуемся обеспечить после согласования программ структурной перестройки учет в них целей социального развития, в частности искоренения нищеты, содействия обеспечению полной и производительной занятости и углубления социальной интеграции».
Обязательство 9.
Существенное увеличение и/или более эффективное использование ресурсов, выделяемых на нужды социального развития
«Мы обязуемся существенно увеличить и/или более эффективно использовать ресурсы, выделяемые на нужды социального развития, для достижения целей Встречи на высшем уровне посредством национальных действий и регионального и международного сотрудничества».
Обязательство 10.
Содействие совершенствованию и укреплению базы международного, регионального и субрегионального сотрудничества в интересах социального развития
«Мы обязуемся совершенствовать и укреплять базу международного, регионального и субрегионального сотрудничества в интересах социального развития в духе партнерства через Организацию Объединенных Наций и другие многосторонние учреждения».
Библиография
Adams, R.H., Jr., and J. Page (2003).
International migration, remittances and poverty in developing countries.
World Bank Policy Research Working Paper, No. 3179.
Washington, D.C.
: World Bank.
December.
Allen, J.
Voices of migrants in Asia: a panorama of perspectives; voices, experiences and witness accounts of poor economic migrants in Asia.
Paper presented at the Regional Conference on Migration, Development and Pro-Poor Policy Choices in Asia, Dhaka, 22-24 June.
Altimir, O.
Economic development and social equity: a Latin American perspective.
Journal of Interamerican Studies and World Affairs (summer/fall).
Аннан, Кофи (2004).
Справедливая глобализация: осуществление Декларации тысячелетия.
Выступление 20 сентября.
Reducing risks from tsunamis: disaster and development.
Policy brief.
Имеется по адресу: http://www.undp.org/bcpr/disred/documents/tsunami/ undp/rdrtsunamis.pdf (по состоянию на 18 апреля 2005 года).
____(2005b).
Замечания на заседании Совета Безопасности по трансграничным проблемам в Западной Африке, Нью-Йорк, 25 февраля.
Atkinson, A.B.
Income inequality in OECD countries: notes and explanations.
Mimeo.
Oxford.
____, ed.
New Sources of Development Finance.
United Nations University/ World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER) Studies in Development Economics.
New York: Oxford University Press.
Bales, K.
Disposable People: New Slavery in the Global Economy.
Los Angeles: University of California Press.
Barro, R.
Economic growth in a cross section of countries.
Quarterly Journal of Economics, vol.
106, No.
2, pp.
____, and X. Sala-i-Martin (1992).
Convergence.
Journal of Political Economy (April), p.
Behrman, J., N. Birdsall and M. Szekely (2000).
Economic reform and wage differentials in Latin America.
IADB Research Working Paper, No.
Washington, D.C.
: Inter-American Development Bank.
Ben-David, D.
Equalizing exchange: trade liberalization and income convergence.
Quarterly Journal of Economics, vol.
108, No.
3, pp.
Berry, A., and J. Serieux (2002).
Riding the elephants: the evolution of world economic growth and income distribution at the end of the 20th century (1980-2000).
Unpublished manuscript.
Toronto: Centre for International Studies, University of Toronto.
All about the giants: probing the influences on world growth and income inequality at the end of the 20th century.
Center for Economic Studies and Ifo Institute for Economic Research.
CESifo Economic Studies, vol.
50, No.
1/2004, pp.
Bigsten, A.
Globalisation and income inequality in Uganda.
Paper presented at the Conference on Poverty and Inequality in Developing Countries: A Policy Dialogue on the Effects of Globalisation, Paris, 30 November — 1 December 2000.
Paris: Organization for Economic Cooperation and Development.
Birdsall, N.
A stormy day on an open field: asymmetry and convergence in the global economy.
Paper presented at the 2002 Reserve Bank of Australia Conference on Globalization, Living Standards and Inequality: Recent Progress and Continuing Challenges, Sydney, 26-28 May.
Имеется по адресу: http://www.rba.gov.au/PublicationsAndResearch/Conferences/2002/Birdsall.pdf (по состоянию на 31 января 2005 года).
____, D. Ross and R.H.
Sabot (1995).
Inequality and growth reconsidered: lessons from East Asia.
World Bank Economic Review, vol.
9, No.
3 (September), pp. 477-508.
Bongaarts, J.
Population aging and the rising cost of public pensions.
Population and Development Review, vol.
30, No.
1, pp.
Bourguignon, F.
Crime, violence and inequitable development.
Paper prepared for the Annual World Bank Conference on Development Economics, Washington, D.C., 28-30 June.
____, and C. Morrison (2002).
Inequality among world citizens: 1820-1992.
American Economic Review, vol.
92, No.
4 (September).
Brody, Jennifer (2002).
The global epidemic of childhood obesity: poverty, urbanization, and the nutrition transition.
Nutrition Bytes, vol.
8, No.
2, article 1.
Caprio, G., and D. Klingebiel (1996).
Bank insolvencies: cross country experience.
World Bank Policy Research Working Paper, No.
Washington, D.C.
: World Bank.
Cardoso, F.H.
Estado, mercado, democracia: ¿Existe una perspectiva Latinoamericana?
Socialismo y Participación (Lima), vol.
71 (September), pp.
Civil society and global governance.
Paper presented to the Panel of Eminent Persons on United Nations — Civil Society Relations, New York, 2-3 June, p.
Carr, Marilyn, and Martha Alter Chen (2002).
Globalization and the informal economy: how global trade and investment impact on the working poor.
Working Paper on the Informal Economy, Employment Sector, No.
Geneva: International Labour Office, pp.
2, 6, 7 and 9.
Castro-Leal, F., and others (1999).
Public social spending in Africa: Do the poor benefit?
World Bank Research Observer, vol.
14, No.
1, pp.
Chand, S. K., and A. Jaeger (1999).
Aging Populations and Public Pension Schemes.
Occasional Paper, No.
Washington, D.C.
: International Monetary Fund.
Charmes, Jacques (1998).
Informal sector, poverty, and gender: a review of empirical evidence.
Background paper commissioned for the World Development Report, 2000/2001.
Washington, D.C.
: World Bank.
Chen, Martha, Renana Jhabvala and Frances Lund (2002).
Supporting workers in the informal economy: a policy framework.
ILO Working Paper on the Informal Economy, Employment Sector, No.
Geneva: International Labour Office, pp.
2, 3, 11, 13, 25 and 39.
____, Jennifer Sebstad and Leslie O'Connell (1999).
Counting the invisible workforce: the case of homebased workers.
World Development, vol.
27, No.
3, pp.
Chen, Shohua, and M. Ravallion (2000).
How did the world's poorest fare in the 1990s?
World Bank Policy Research Working Series, Paper No.
Washington, D.C.
: World Bank Development Research Group.
Chopra, M., S. Galbraith and I. Darnton-Hill (2002).
A global response to a global problem: the epidemic of overnutrition.
Bulletin of the World Health Organization, vol.
80, No.
Geneva: World Health Organization.
Chu, K., H. Davoodi and S. Gupta (2000).
Income distribution and tax and government social spending policies in developing countries.
United Nations University/World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER) Working Paper, No.
Helsinki.
Cichon, M.
Are there better ways to cut and share the cake?
The European welfare states at the crossroads.
Issues in Social Protection Discussion, Paper No.
Geneva: International Labour Office.
Commission for Africa (2005).
Our Common Interest: Report of the Commission for Africa.
March.
Имеется по адресу: http://www.commissionforafrica.org/ english/report/thereport/english/11-03-05_cr_report.pdf (по состоянию на 20 апреля 2005 года).
Commission on Human Security (2003).
Human Security Now: Protecting and Empowering People.
United Nations publication, Sales No.
03.III.U.2; published with Communications Development Inc., Washington, D.C., p.
Copeland, Brian R., and M. Scott Taylor (2004).
Trade liberalization and poverty: the evidence so far.
The Journal of Economic Literature, vol.
XLII, No.
1 (March), pp.
Cornia, G.A.
Inequality, growth and poverty: an overview of changes over the last two decades.
In Inequality, Growth, and Poverty in an Era of Liberalization and Globalization, G.A.
Cornia, ed.
Oxford: Oxford University Press, p. 11.
____, T. Addison and S. Kiiski (2004).
Income distribution changes and their impact in the post-World War II period.
In Inequality, Growth and Poverty in an Era of Liberalization and Globalization, G.A.
Cornia, ed.
Oxford: Oxford University Press.
____, and J. Court (2001).
Inequality, Growth and Poverty in the Era of Liberalization and Globalization.
United Nations University/World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER) Policy Brief, No.
Helsinki.
____, and S. Kiiski (2001).
Trends in Income Distribution in the Post-World War II Period: Evidence and Interpretation.
United Nations University/World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER) Discussion Paper, No.
Helsinki.
____, and Leonardo Menchini (2005).
The pace and distribution of health improvements during the last 40 years: some preliminary results.
Draft paper prepared for the UNDP-French Government Sponsored Forum on Human Development, Paris, 17-19 January 2005.
Dealogic (2004).
Analytics and Market Data/ProjectWare.
Имеется по адресу: http://www.dealogic.com (по состоянию на 4 июня 2004 года).
Deininger, K., and L. Squire (1998).
New ways of looking at old issues: inequality and growth.
Journal of Development Economics, vol.
57, No.
2 (December), pp.
Dessalegn, R.
(1987) Famine and Survival Strategies: A Case Study from Northeast Ethiopia.
Food and Famine Monograph Series, No.
Addis Ababa University, Institute of Development Studies.
Devereux, Stephen (2002).
Social Protection for the Poor: Lessons from Recent International Experience.
Institute of Development Studies, Working Paper No. 142.
Brighton, Sussex, United Kingdom.
January, p.
Diwan, I.
Labour shares and financial crises.
Preliminary draft.
Washington, D.C.
: World Bank.
Dreze, J., and A. Sen (1989).
Hunger and Public Action.
Oxford: Clarendon Press.
Dwan, Renata, and Micaela Gustavsson (2004).
Major armed conflicts.
SIPRI Yearbook, 2004: Armaments, Disarmament and International Security.
Oxford: Oxford University Press.
Easterly, W.
The effect of IMF and World Bank programs on poverty.
Paper prepared for the United Nations University/World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER) Development Conference on Growth and Poverty, Helsinki, 25-26 May.
Economic Commission for Africa (2003).
Economic Report on Africa, 2003: Accelerating the Pace of Development.
United Nations publication, Sales No. E.03.II.K.1.
Addis Ababa.
Economic Commission for Latin America and the Caribbean (1997).
The Equity Gap: Latin America, the Caribbean and the Social Summit.
United Nations publication, Sales No.
Santiago de Chile.
Equity, Development and Citizenship.
United Nations publication, Sales No.
Santiago de Chile.
____ (2000b).
The equity gap: a second assessment.
Paper prepared for the Second Regional Conference in Follow-up to the World Summit for Social Development, Santiago de Chile, May.
Economic Survey of Latin America and the Caribbean, 1999-2000.
United Nations publication, Sales No.
Имеется по адресу: http://www.cepal.org/publicaciones/DesarrolloEconomico/2/LCG2102PI/ lcg2102iChapterVI.pdf (по состоянию на 18 апреля 2005 года).
____ (2005b).
Latin America and the Caribbean 10 years after the Social Summit: a regional overview.
Paper submitted to the Panel Discussion of Regional Commissions on the Follow-up to Copenhagen during the forty-third session of the Commission for Social Development, New York, 9-18 February.
The Economist (2004).
In the shadows.
17 June, p.
Equator Principles (2004).
The Equator Principles: an industry approach for financial institutions in determining, assessing and managing environmental & social risk in project financing.
Имеется по адресу: http://www.equator-principles.com/documents/Equator_Principles.pdf (по состоянию на 18 апреля 2005 года).
Fajnzylber, P., D. Lederman and N. Loayza (2002).
Inequality and violent crime.
Journal of Law and Economics, vol.
45, No.
1, pp.
Washington, D.C.
: World Bank.
Farrell, Diana (2004).
The hidden dangers of the informal economy.
McKinsey Quarterly, No.
Feige, Edgar L.
The Underground Economies: Tax Evasion and Information Distortion.
Cambridge, New York and Melbourne: Cambridge University Press.
The underground economy and the currency enigma.
In Public Finance and Irregular Activity, Werner W. Pommerehne, ed.
Supplement to Public Finance/Finances Publique, vol.
49, No.
46, pp.
Fischer, R.
The evolution of inequality after trade liberalization.
Discussion draft.
Universidad de Chile.
Flegal, K.M., and others (1998).
Overweight and obesity in the United States: prevalence and trends, 1960-1994.
International Journal of Obesity and Related Metabolic Disorders, vol.
22, No.
1, pp.
Food and Agriculture Organization of the United Nations (2000).
Global Network on Integrated Soil Management for Sustainable Use of Salt-Affected Soils.
Land and Plant Nutrition Management Service.
Имеется по адресу: http://www.fao.org/ag/AGL/agll/spush/intro.htm.
(по состоянию на 7 апреля 2005 года).
The developing world's new burden: obesity.
Имеется по адресу: http://www.fao.org/FOCUS/E/obesity/obes1.htm (по состоянию на 7 апреля 2005 года).
The State of Food Insecurity in the World, 2004: Monitoring Progress towards the World Food Summit and Millennium Development Goals.
Rome.
The State of Food Insecurity in the World, 2004.
United Nations publication, Sales No.
____ (2005b).
State of the World's Forests, 2005.
United Nations publication, Sales No.
Frey, Bruno S., and Werner Pommerehne (1984).
The hidden economy: State and prospects for measurement.
Review of Income and Wealth, vol.
30, No.
1, pp.
Galbraith, J.K., and L. Jiaqing (1999).
Inequality and financial crises: some early findings.
University of Texas Inequality Project Working Paper, No.
Austin: University of Texas at Austin/LBJ School of Public Affairs.
García, A.B., and J.V.
Gruat (2003).
Social protection: a life cycle continuum investment for social justice, poverty reduction and sustainable development (version 1.0).
Geneva: International Labour Office.
Geda, A.
Openness, inequality and poverty in Africa: exploring the role of global interdependence.
Paper prepared for the workshop on regional studies, held on 17 and 18 June in preparation for the fourth meeting of the International Forum for Social Development: Equity, Inequalities and Interdependence, held in New York on 5 and 6 October.
Global Fund to Fight AIDS, Tuberculosis and Malaria (2005).
Имеется по адресу: http://www.theglobalfund.org/en/in_action/events/worldtbday/2005/ (по состоянию на 19 апреля 2005 года).
de Graaf, Paul M., and M. Kalmijn (2001).
Trends in the intergenerational transmission of cultural and economic status.
Acta Sociologica, vol.
44, pp.
Grumberg, I., and S. Khan (2000).
Globalization: The United Nations Development Dialogue; Finance, Trade, Poverty, Peace-Building.
New York: United Nations University Press.
Guadagni, Alieto Aldo (2004).
Comercio, desarrollo y pobreza.
Имеется по адресу: http://www.eclac.cl/prensa/noticias/comunicados/1/14671/GuadagnipresentacionCEPAL040504.pdf, pp.
Guimarães, Roberto (1996).
¿El leviatán en extinción?
Notas sobre la reforma del Estado en América Latina.
Pretextos (Lima), No.
9 (November), pp.
____ (2004) Waiting for Godot: sustainable development, international trade and governance in environmental policies.
Contemporary Politics, vol.
10, Nos.
3-4 (September-December).
Gurr, Ted Robert (1968).
Psychological factors in civil violence.
World Politics, vol. 20, No.
2, pp.
Gustaffson, B., and M. Johansson (1999).
In search of smoking guns: What makes income inequality vary over time in different countries?
American Sociological Review, vol.
64, pp.
Harrison, B., and B. Blustone (1988).
The Great U-Turn.
New York: Basic Books.
HelpAge International (2004).
Age and Security: How Social Pensions Can Deliver Effective Aid to Poor Older People and Their Families.
London: HelpAge International.
Heyzer, Noeleen (2002).
Combating trafficking in women and children: a gender and human rights framework.
Plenary address at the Conference on the Human Rights Challenge of Globalization: Asia-Pacific-US: The Trafficking in Persons, Especially Women and Children, Honolulu, 13-15 November.
Human Rights Watch (2004).
Human Rights Watch World Report, 2004: Human Rights and Armed Conflict.
New York: Human Rights Watch.
Humphreys, Macartan (2003).
Economics and violent conflict.
Cambridge, Massachusetts: Harvard University.
Iadicola, Peter, and Anson Shupe (2003).
Violence, Inequality, and Human Freedom, 2nd edition.
New York: Rowman & Littlefield Publishers, pp.
Instituto de Promoción de la Economía Social (1999).
IPES 1998/1999: Facing Up to Inequality in Latin America.
Washington, D.C.
: Inter-American Development Bank.
International Fund for Agricultural Development (2004).
Over one billion people lack access to basic financial services.
IFAD Press Release, No.
November.
International Labour Conference (2005).
A Global Alliance against Forced Labour: Global Report under the Follow-up to the ILO Declaration on Fundamental Principles and Rights at Work 2005.
Report I (B), submitted to the International Labour Conference at its 93rd session, Geneva, 31 May — 16 June.
Geneva: International Labour Office.
International Labour Organization (1997).
World Labour Report, 1997-98: Industrial Relations, Democracy and Social Stability.
Geneva: International Labour Office, pp.
Conclusions concerning decent work and the informal economy.
Adopted by the International Labour Conference at its 90th session, Geneva, 3-20 June.
International Labour Conference Provisional Record (Geneva), No. 25, para.
____ (2002b).
Women and Men in the Informal Economy: A Statistical Picture.
Geneva: International Labour Office/Employment Sector.
Working out of poverty: report of the Director-General.
Paper submitted to the International Labour Conference at its 91st session, Geneva, 3-19 June.
Geneva: International Labour Office, p.
Report of the World Commission on the Social Dimension of Globalization — A Fair Globalization: Creating Opportunities for All.
Geneva: International Labour Office, paras.
Database on Key Indicators of the Labour Market (KILM).
Имеется по адресу: http://www.ilo.org/public/english/employment/strat/kilm/kilm08.
htm (по состоянию на 25 февраля 2005 года).
____ (2005b).
Decent work — the heart of social progress.
Имеется по адресу: http://www.ilo.org/public/english/decent.htm (по состоянию на 2 мая 2005 года).
____ (2005c).
World Employment Report 2004-05: Employment, Productivity and Poverty Reduction.
Geneva: International Labour Office, p.
International Monetary Fund and International Development Association (2003).
Heavily Indebted Poor Countries (HIPC) Initiative — Status of Implementation.
Washington, D.C.
Jackson, Tim, and Laurie Michaelis (2003).
Policies for Sustainable Consumption: A Report to the Sustainable Development Commission.
London.
Jelin, Elizabeth, and Rita Díaz-Muñoz (2003).
Major trends affecting families: South America in perspective.
In Major Trends Affecting Families: A Background Document.
New York: United Nations, Department of Economic and Social Affairs, p.
Johnson, Simon, Daniel Kaufmann and Andrei Schleifler (1997).
The unofficial economy in transition.
Brookings Papers on Economic Activity, No.
Washington D.C.
: The Brookings Institution, pp.
Joint United Nations Programme on HIVAIDS (2004).
AIDS Epidemic Update, December 2004.
Имеется по адресу: http://www.unaids.org/wad2004/report.html (по состоянию на 13 апреля 2005 года).
Jomo, K.S.
Globalization, liberalization and equitable development: lessons from East Asia.
Overarching Concerns Paper, No.
Geneva: United Nations Research Institute for Social Development.
July.
Growth with equity in East Asia?
Paper prepared for the workshop on regional studies, held on 17 and 18 June in preparation for the fourth meeting of the International Forum for Social Development: Equity, Inequalities and Interdependence, held in New York on 5 and 6 October.
Kelly, P., and V. Saiz-Omeñaca (2004).
The allocation of government expenditures in the world, 1990-2001.
Unpublished paper.
November.
Klare, Michael T.
The global trade in light weapons and the international system in the post-cold war era.
In Lethal Commerce, Jeffrey Boutwell, Michael T. Klare and Laura W. Reed, eds.
Cambridge, Massachusetts: American Academy of Arts and Sciences, Committee on International Security Studies.
Kramer, R.
Poverty, inequality and youth violence.
The Annals of the American Academy of Political Science, vol.
567, No.
1 (January).
Lindert, P., and J .Williamson (2001).
Does globalisation make the world more equal?
NBER Working Paper, No.
Paper presented at the National Bureau of Economic Research Conference on Globalization in Historical Perspective, Santa Barbara, California, 3-6 May.
Lloyd-Sherlock, P.
Old age and poverty in developing countries: new policy challenges.
World Development, vol.
28, No.
12, pp.
Lowi, T.
Our millennium: political science confronts the global corporate economy.
International Political Science Review, vol.
22, No.
2, pp.
Mayer-Foulkes, D.
Convergence clubs in cross-country life expectancy dynamics.
United Nations University/World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER) Discussion Paper, No.
Helsinki.
Melchior, A., K. Telle and H. Wiig (2000).
Globalisation and inequality.
Studies on Foreign Policy Issues, Report 6B.
Oslo: Royal Norwegian Ministry of Foreign Affairs.
Mesa-Lago, Carmelo (2004).
Models of development, social policy and reform and Latin America.
In Social Policy in a Development Context, Thandika Mkandawire, ed.
Geneva: United Nations Research Institute for Social Development, pp.
Milanovic, B.
Income, Inequality and Poverty during the Transition from Planned to Market Economy.
Washington, D.C.
: World Bank.
Morales-Gomez, D.
A new development paradigm.
Ottawa: International Development Research Centre.
Имеется по адресу: http://web.idrc.ca/en/ev-27516-201-1-DO_TOPIC.html (по состоянию на 17 мая 2005 года).
Morley, S.
Distribution and growth in Latin America in an era of structural reform.
Paper presented at the Conference on Poverty and Inequality in Developing Countries: A Policy Dialogue on the Effects of Globalization.
Paris, OECD Development Centre, 30 November — 1 December.
Narayan, Deepa, and others, eds.
Voices of the Poor: Crying Out for Change.
Oxford and New York: Oxford University Press (for the World Bank).
Norwegian Agency for Development Cooperation (2003).
Review of Nordic Monitoring of the World Bank and IMF Support to the PRSP Process.
Oslo, p.
Ocampo, José Antonio (2002a).
Developing countries' anti-cyclical policies in a globalized world.
In Development Economics and Structuralist Macroeconomics: Essays in Honour of Lance Taylor, Amitava Dutt and Jaime Ros, eds.
Cheltenham: Edward Elgar.
____ (2002b).
Rethinking the development agenda.
Cambridge Journal of Economics, vol.
26, No.
3, pp.
Globalization, development and democracy.
Paper prepared for the first annual International Forum for Development, New York, 18-19 October 2004.
Also in Items and Issues, vol.
5, No.
3, pp.
____, and Juan Martin (2003).
Globalization and Development: A Latin American and Caribbean Perspective.
Palo Alto, California: Stanford University Press; and Santiago de Chile, Economic Commission for Latin America and the Caribbean.
ORC Macro (2005).
MEASURE DHS STATcompiler.
Имеется по адресу: http://www.measuredhs.com (по состоянию на 15 февраля 2005 года).
Organization for Economic Cooperation and Development (2001).
The DAC Guidelines: Helping Prevent Violent Conflict.
Paris.
Final ODA data for 2003.
Имеется по адресу: http://www.oecd.org/ dataoecd/19/52/34352584.pdf (по состоянию на 12 мая 2005 года).
Development Assistance Committee (DAC) International Development Statistics (IDS) online.
Имеется по адресу: www.oecd.org/dac/stats/ idsonline.
____ (2005b).
Official Development Assistance increases further — but 2006 targets still a challenge.
11 April 2005.
Имеется по адресу: http://www.oecd.org/ document/3/0,2340,en_2649_201185_34700611_1_1_1_1,00.html (по состоянию на 20 апреля 2005 года).
Petersilia, Joan (2001).
Invisible victims: violence against persons with developmental disabilities.
Criminal Justice and Behaviour, vol.
28, No.
6 (December), pp.
Pinstrup-Andersen, P., and J. Babinard (2001).
Globalization and human nutrition: opportunities and risks for the poor in developing countries, African Journal of Food and Nutritional Sciences, vol.
1, pp.
Ravallion, M.
Growth, inequality, and poverty: looking beyond averages.
In Growth, Inequality and Poverty: Prospects for Pro-Poor Economic Development, Anthony Shorrocks and Rolph van der Hoeven, eds.
United Nations University/World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER) Studies in Development Economics.
Oxford: Oxford University Press.
Chap.
3, table 3.1, p.
Rawls, J.
A Theory of Justice.
Cambridge, Massachusetts: Belknap Press/Harvard University Press.
Razavi, S.
Women, work and social policy.
UNRISD News (Geneva), No.
27 (March), p.
Renner, Michael (1999).
Ending Violent Conflict.
Worldwatch Paper, No.
146 (April).
Washington, D.C.
: Worldwatch Institute, p.
Ricupero, Rubens (2001).
A face visível da desigualdade.
A Follha de São Paulo (8 July).
Имеется по адресу: http://www.jornal.ufrj.br/newsletter/anteriores/ news138.html#28 (по состоянию на 20 апреля 2005 года).
Rodrik, D (2002).
Globalization for whom?
Time to change the rules — and focus on poor workers.
Harvard Magazine, vol.
104, No.
6 (July-August), p.
Roper, J., and R.W.
Roberts (1999).
Deforestation: tropical forests in decay.
Forestry Advisors Network of the Canadian International Development Agency (CFAN-CIDA).
Имеется по адресу: http://www.rcfa-cfan.org/index.html (по состоянию на 9 февраля 2005 года).
Sahn, David E., David Stifel and Stephen Younger (1999).
Inter-temporal changes in welfare: preliminary results from nine African countries.
Cornell Food and Nutrition Policy Program Working Paper, No.
Ithaca, New York: Cornell University.
____, and Stephen Younger (2000).
Expenditure incidence in Africa: microeconomic evidence.
Fiscal Studies, vol.
21, No.
3, pp.
Sainz, P.
Poverty, unemployment and income distribution evolution in the nineties.
Paper prepared for the workshop on regional studies, held on 17 and 18 June in preparation for the fourth meeting of the International Forum for Social Development: Equity, Inequalities and Interdependence, held in New York on 5 and 6 October.
Sala-i-Martin, Xavier (2002).
The disturbing “rise” of global income inequality.
NBER Working Paper, No.
Cambridge, Massachusetts: National Bureau of Economic Research.
April.
Sanne, Christer (1997).
Lifestyle and consumption: prospects of cutting consumption in wealthy countries.
Paper presented at the Conference on Environmental Justice: Global Ethics for the 21st Century, Melbourne, Australia, 1-3 October, pp.
Schneider, Friedrich (2002).
Size and measurement of the informal economy in 110 countries around the world.
World Bank Working Paper.
July.
Schölvinck, Johan (1996).
Environment and quality of life in urban areas: production, consumption and environmental degradation.
In Proceedings and Recommendations of the International Symposium on Human Settlements and Habitat, 31 March — 2 April 1996, Dolores A. Wozniak and others, eds.
San Diego: International Institute for Human Resources Development, pp.
Sen, Amartya (1995).
Inequality Re-examined.
Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press.
Development as Freedom.
New York: Anchor Books/Random House, Inc.
Shaw, M., J. van Dijk and W. Rhomberg (2003).
Determining trends in global crime and justice: an overview of results.
Forum on Crime and Society, vol.
3, Nos. 1-2.
Skeldon, R.
Migration and poverty.
Asia-Pacific Population Journal, vol.
17, No.
4 (December).
Bangkok: Economic and Social Commission for Asia and the Pacific.
SOPEMI (Continuous Reporting System on Migration) (2003).
Trends in International Migration: Annual Report, 2002 Edition.
Paris: Organization for Economic Cooperation and Development.
South-North Development Monitor (2005).
Argentina: economic growth doing little to reduce rich-poor gap.
No.
5773 (5 April).
Имеется по адресу: http://www.sunsonline.org/contents.php?num=5773 (по состоянию на 20 апреля 2005 года).
Spilimbergo, A.J., L. Londoño and M. Skézely (1999).
Income distribution, factor endowments and trade openness.
Journal of Development Economics, vol.
59, pp.
Stiglitz, J.
More instruments and broader goals: moving toward the post-Washington consensus.
Paper presented at the United Nations University/World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER) Annual Lecture, Helsinki, 7 January.
UNU/WIDER Working Paper, No.
Stockholm International Peace Research Institute (2003).
SIPRI Yearbook, 2003: Armaments, Disarmament and International Security.
Oxford: Oxford University Press.
SIPRI Yearbook, 2004: Armaments, Disarmament and International Security.
Oxford: Oxford University Press.
Taylor, L.
(2004) External liberalization, economic performance, and distribution in Latin America and elsewhere.
In Inequality, Growth, and Poverty in an Era of Liberalization and Globalization, G.A.
Cornia, ed.
Oxford: Oxford University Press.
Timmer P.C., and A.S.
Timmer (2004).
Reflections on launching three books about poverty, inequality, and economic growth.
WIDER Angle, No.
1, p.
Trebilcock, Anne (2004).
Decent work and the informal economy.
Paper submitted to the Conference on Unlocking Human Potential: Linking the Informal and Formal Sectors, Helsinki, 17-18 September, organized by the Expert Group on Development Issues (EGDI) and United Nations University/World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER), p.
Организация Объединенных Наций (1995).
Доклад Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития, Копенгаген, 6-12 марта 1995 года.
В продаже под № R.96.IV.8.
Изменение структур потребления и производства: доклад Генерального секретаря.
30 января.
Представлено Комиссии по устойчивому развитию на ее четвертой сессии, Нью-Йорк, 18 апреля — 3 мая.
Декларация тысячелетия Организации Объединенных Наций.
Резолюция 55/2 Генеральной Ассамблеи.
18 декабря.
Предотвращение вооруженных конфликтов: доклад Генерального секретаря.
7 июня.
Повышение эффективности государственного сектора: доклад Генерального секретаря.
3 декабря.
Представлено Комиссии социального развития на ее сорок второй сессии, Нью-Йорк, 4-13 февраля 2004 года.
____ (2003b).
Доклад о мировом социальном положении — Социальная уязвимость: источники и задачи.
В продаже под № R.03.IV.10.
____ (2003c).
Мировые демографические перспективы: Обзор 2002 года.
Департамент по экономическим и социальным вопросам, Отдел народонаселения.
Human Rights and Poverty Reduction: A Conceptual Framework.
New York and Geneva: Office of the High Commissioner for Human Rights.
____ (2004b).
Взаимосвязь между разоружением и развитием в контексте нынешних международных отношений: записка Генерального секретаря.
23 июня.
Представлено Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии.
____ (2004c).
Обзор дальнейшего осуществления решений Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития и двадцать четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи: доклад Генерального секретаря.
1 декабря 2004 года.
Представлено Комиссии социального развития на ее сорок третьей сессии, 9-18 февраля 2005 года.
____ (2004d).
Обзор мирового экономического и социального положения, 2004 год.
В продаже под № E.04.II.C.3.
Декларация по случаю десятой годовщины проведения Всемирной встречи на высшем уровне в интересах социального развития.
9 февраля.
Проект, представленный Председателем Комиссии социального развития на ее сорок третьей сессии, 9-18 февраля 2005 года.
____ (2005b).
Discussion.
United Nations Department of Disarmament Affairs.
May.
____ (2005c).
При большей свободе: к развитию, безопасности и правам человека для всех: доклад Генерального секретаря.
21 марта.
Представлено Генеральной Ассамблее на ее пятьдесят девятой сессии.
____ (2005d).
Обзор мирового экономического и социального положения, 2005 год.
В продаже под № E.05.II.C.1.
Глава 4.
United Nations Children's Fund (2001).
A Decade of Transition.
Regional Monitoring Report, No.
Florence: Innocenti Research Centre.
Factsheet: trafficking.
Имеется по адресу: http://www.unicef.org/ protection/files/trafficking.pdf (по состоянию на 8 февраля 2005 года).
State of the World's Children, 2005: Childhood Under Threat.
Sales No.
E.05.XX.1, p.
Конференция Организации Объединенных Наций по окружающей среде и развитию (1992).
Повестка дня на XXI век, пункт 4.3.
United Nations Conference on Trade and Development (2000).
Доклад Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию о работе ее десятой сессии, Бангкок, 12-19 февраля.
21 сентября 2000 года.
(См.
также: План действий.
18 февраля.
Доклад о торговле и развитии, 2003 год: Накопление капитала, экономический рост и структурные изменения.
В продаже под No. E.03.II.D.7.
Least Developed Countries Report, 2004: Linking International Trade with Poverty Reduction.
Sales No.
____ (2004b).
ЮНКТАД XI — Дух Сан-Паулу.
17 июня.
Представлено Конференции Организации Объединенных Наций по торговле и развитию на ее одиннадцатой сессии, Сан-Паулу, 13-18 июня.
United Nations Development Fund for Women (2001).
Gender Budget Initiatives.
New York.
Published with the Commonwealth Secretariat, London; and International Development Research Centre, Ottawa, p. 1.
Имеется по адресу: http://www.gender-budgets.org/uploads/user-S/10999516661ACF31B2.pdf (по состоянию на 2 марта 2005 года).
Not a Minute More: Ending Violence Against Women, p.
Программа развития Организации Объединенных Наций (1998).
Human Development Report, 1998: Changing Today's Consumption Patterns — for Tomorrow's Human Development.
Sales No.
New York: Oxford University Press.
Overview, p.
Human Development Report, 1999: Globalization with a Human Face.
Sales No.
New York: Oxford University Press.
Human Development Report, 2002: Deepening Democracy in a Fragmented World.
Sales No.
New York: Oxford University Press.
Chap.
Доклад о развитии человека за 2003 год — Цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия: межгосударственная договоренность об избавлении человечества от нищеты.
В продаже под № E.03.III.B.1.
New York: Oxford University Press.
Draft country programme document for the Republic of Azerbaijan (2005-2009).
Документ, представленный на ежегодной сессии Исполнительного совета 2004 года, Женева, 14-23 июня.
____ (2004b).
Доклад о развитии человека 2004: Культурная свобода в современном многообразном мире.
В продаже под № E.04.III.B.1.
New York: Oxford University Press.
Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (2005).
Образование для всех 2005: Императив качества.
Всемирный доклад по мониторингу.
Париж.
United Nations Environment Programme (2002).
The Sustainability of Development in Latin America and the Caribbean.
Sales No.
Published with the Economic Commission for Latin America and the Caribbean, Santiago de Chile, pp.
United Nations High Commissioner for Refugees (2005a).
Asylum levels and trends in industrialized countries, 2004: overview of asylum applications lodged in Europe and non-European industrialized countries in 2004.
March.
____ (2005b).
Refugees: 2004 Year in Review, vol.
4, No.
137 (January).
United Nations Millennium Project (2005).
Investing in Development: A Practical Plan to Achieve the Millennium Development Goals.
New York, p.
United Nations Population Fund (2005).
Trafficking in human misery.
Available from http://www.unfpa.org/gender/trafficking.htm (по состоянию на 5 февраля 2005 года).
United Nations Research Institute for Social Development (2005).
Executive summary.
Gender Equality: Striving for Justice in an Unequal World.
Paris, p.
United States Department of Justice (2004).
Bureau of Justice Statistics: Crime Data Brief.
Washington, D.C.
: Office of Justice Programs.
November.
United States Department of State (2004).
Trafficking in Persons Report: June 2004.
Washington, D.C.
United States General Accounting Office (2000).
Public health: trends in tuberculosis in the United States.
Report to Congressional Requesters, No.
Washington, D.C.
October.
Urdal, Henrik (2004).
The devil in the demographics: the effect of youth bulges on domestic armed conflict, 1950-2000.
Social Development Papers: Conflict and Reconstruction Paper, No.
Oslo: International Peace Research Institute.
July.
Walker, A.
My mother and father's keeper?
The social and economic features of intergenerational solidarity.
Paper presented at the Conference on the Finnish Welfare State at the Edge of Change.
Jyvaskyla, Finland, 26 May.
Helsinki: National Research and Development Centre for Welfare and Health.
Weeks, J.
Trends in inequality in the developed OECD countries: changing the agenda.
Paper prepared for the workshop on regional studies, held on 17 and 18 June in preparation for the fourth meeting of the International Forum for Social Development: Equity, Inequalities and Interdependence, held in New York on 5 and 6 October.
Women in Informal Employment: Globalizing and Organizing (2004a).
Fact sheets: globalization and the informal economy.
Имеется по адресу: http://www.wiego.org/,aom/fact3.shtml (по состоянию на 14 декабря 2004 года).
____ (2004b).
Fact sheets: home-based workers.
Имеется по адресу: http://www.wiego.org/main/fact4.shtml (по состоянию на 14 декабря 2004 года).
____ (2004c).
Fact sheets: women in the informal economy.
Имеется по адресу: http://www.wiego.org/main/fact2.shtml (по состоянию на 14 декабря 2004 года).
World Bank (1994).
Averting the Old Age Crisis: Policies to Protect the Old and Promote Growth.
Washington, D.C.
Poverty in Russia: An Assessment.
Report No.
Human Resources Division.
Europe and Central Asia Country Department III.
Имеется по адресу: http://www-wds.worldbank.org/servlet/WDSContentServer/ WDSP/IB/1995/06/13/000009265_3961019104239/Rendered/PDF/multi0page.pdf (по состоянию на 18 апреля 2005 года).
World Development Report, 1997: The State in a Changing World.
New York: Oxford University Press.
World Development Report, 2000/2001: Attacking Poverty.
New York: Oxford University Press.
Global Economic Prospects, 2005: Trade, Regionalism and Development.
Washington, D.C., p.
November.
____ (2004b).
Inequality in Latin America: Breaking with History?
Washington, D.C.
____ (2004c).
Social Development in the World Bank Operations: Results and Way Forward.
Washington, D.C., p.
Board presentations of PRSP documents.
Имеется по адресу: http://siteresources.worldbank.org/INTPRS1/Resources/boardlist.pdf (по состоянию на 29 апреля 2005 года).
World Economic Forum (2004).
Voice of the people, 2004: survey on trust, 2004.
Имеется по адресу: http://www.weforum.org/site/homepublic.nsf/Content/ Surveys%5CVoice+of+the+People+2004 (по состоянию на 21 апреля 2005 года).
World Health Organization (2002).
World Report on Violence and Health.
Geneva, p.
89-91 and 100.
The World Health Report, 2003: Shaping the Future.
Geneva.
The World Health Report, 2004 — HIV/AIDS: Changing History.
Geneva.
Obesity and overweight.
Global Strategy on Diet, Physical Activity and Health.
Имеется по адресу: http://www.who.int/dietphysicalactivity/ publications/facts/obesity/en/ (по состоянию на 12 апреля 2005 года).
____ (2005b).
The World Health Report: Making Every Mother and Child Count.
Geneva.
World Information Transfer (2005).
World Ecology Report, vol.
XVII, No.
1 (spring).
Worldwatch Institute (2003).
Severe weather events on the rise.
Vital Signs, 2003.
New York: W.W.
Norton and Company.
* A/60/50 и Corr.1.
Средний уровень государственных расходов на здравоохранение в процентах от ВВП
Средний уровень частных расходов на здравоохранение в процентах от ВВП
Источник: Программа развития Организации Объединенных Наций, Доклад о развитии человека, 2004 год (http://hdr.undp.org/statistics/data; по состоянию на 23 мая 2005 года).
0,45
0,47
0,49
0,51
0,53
0,55
0,57
0,59
0,61
0,63
0,65
1980 год
1990 год
2000 год
Коэффициент Джини
Все страны
Без учета Китая
Без учета Китая и Индии
Диаграмма III.2
Валовой внутренний продукт на душу населения в беднейших и самых богатых странах, 1960-1962 и 2000-2002 годы
(В постоянных ценах, выраженных в долларах США по курсу 1995 года, средние арифметические значения)
Валовой внутренний продукт на душу населения
Австралия/Новая Зеландия
Западная Европа
Южная Европа
Северная Европа
Центральная Америка
Восточная Азия
Микронезия
Восточная Европа
Полинезия
Южная Америка
Западная Азия
Карибский бассейн
Юго-Восточная Азия
Северная Африка
Южная часть Африки
Южная и Центральная Азия
Меланезия
Западная Африка
Восточная Африка
Средняя Африка
Австралия/Новая Зеландия
Западная Европа
Южная Европа
Северная Европа
Центральная Америка
Восточная Азия
Микронезия
Полинезия
Южная Америка
Восточная Европа
Западная Азия
Карибский бассейн
Юго-Восточная Азия
Северная Африка
Южная и Центральная Азия
Меланезия
Западная Африка
Южная часть Африки
Восточная Африка
Средняя Африка
Регион или основной район
Различия в показателях средней продолжительности жизни между каждым регионом и Австралией/Новой Зеландией
год
год
Менее чем на 10 На 10-20 На 20-30 На 30-40 На 40-50 На 50-60
2004 год
2003 год
2002 год
2001 год
2000 год
1999 год
1998 год
1997 год
1996 год
1995 год
1994 год
1993 год
1992 год
1991 год
1990 год
1989 год
1988 год
1987 год
1986 год
1985 год
1984 год
1983 год
Норвегия
Люксембург
Дания
Швеция
Нидерланды
Португалия
Франция
Бельгия
Ирландия
Швейцария
Соединенное Королевство
Финляндия
Германия
Испания
Канада
Австралия
Австрия
Новая Зеландия
Греция
Япония
Соединенные Штаты
Италия
Страны с высоким уровнем дохода
Общий объем расходов на здравоохранение в процентах от ВВП
Общий объем расходов на образование в процентах от ВВП
Страны с уровнем дохода выше среднего
Страны с уровнем дохода ниже среднего
Страны с низким уровнем дохода
Экономические группы
Источник: P. Kelly and V. Saiz-Omeñaca, “The allocation of government expenditure in the world, 1990-2001”, неопубликованная работа (New York, United Nations, Department of Economic and Social Affairs, Division for Social Policy and Development, November 2004).
Общий объем расходов на социальную защиту в процентах от ВВП
В процентах от общего объема расходов
Социальные услуги
Источник: P. Kelly and V. Saiz-Omeñaca, “The allocation of government expenditure in the world, 1990-2001”, неопубликованная работа (New York, United Nations, Department of Economic and Social Affairs, Division for Social Policy and Development, November 2004).
Оборона
Страна
Австрия
Бельгия
Канада
Коста-Рика
Дания
Франция
Германия
Ирландия
Латвия
Литва
Люксембург
Панама
Словения
Швеция
Швейцария
Украина
Соединенные Штаты