# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 73(b) предварительной повестки дня*
Вопросы прав человека: вопросы прав человека, включая альтернативные подходы в деле содействия эффективному осуществлению прав человека и основных свобод
Декларация о праве и обязанности отдельных лиц, групп и органов общества поощрять и защищать общепризнанные права человека и основные свободы
Правозащитники
Записка Генерального секретаря
Генеральный секретарь имеет честь препроводить членам Генеральной Ассамблеи доклад, представленный Специальным представителем Генерального секретаря по вопросу о правозащитниках Хиной Джилани в соответствии с резолюцией 59/192 Генеральной Ассамблеи и резолюцией 2005/67 Комиссии по правам человека.
Доклад Специального представителя Генерального секретаря по вопросу о правозащитниках Хины Джилани
Содержание
Введение
Настоящий доклад является пятым ежегодным докладом, представляемым Генеральной Ассамблее Специальным представителем Генерального секретаря по вопросу о правозащитниках.
Он представляется согласно резолюции 2005/67 Комиссии по правам человека и резолюции 56/163 Генеральной Ассамблеи.
В докладе Специальный представитель описывает роль правозащитников в решении проблем мира и безопасности в рамках их правозащитной деятельности и утверждает, что, для того чтобы быть эффективными, стратегии международного мира и безопасности должны уделять особое внимание защите роли и положению правозащитников и учитывать их работу во всех инициативах, предпринимаемых в этом контексте.
Сохранение мира и безопасности является главной задачей Устава Организации Объединенных Наций.
Осуществление и уважение основополагающих прав человека можно охарактеризовать как вторую главную задачу Организации Объединенных Наций, как это с самого начала было отражено в Уставе и затем более конкретно закреплено во Всеобщей декларации прав человека.
В последующие годы стало совершенно очевидно, насколько эти две задачи связаны между собой: нарушение прав человека почти всегда является коренной причиной или следствием ухудшения ситуации в области мира и безопасности.
Прекращение вооруженных конфликтов и восстановление мира и безопасности, как правило, невозможно без прогресса в деле прекращения совершаемых нарушений прав человека и недопущения безнаказанности за прошлые нарушения.
Совсем недавно Генеральный секретарь в своем докладе «При большей свободе…» (A/59/2005) провел четкие параллели между миром и безопасностью и правами человека, призвав к более эффективным действиям по защите прав человека в контексте угроз миру и безопасности.
Несмотря на их существенно важную роль, защите правозащитников и их деятельности в системе Организации Объединенных Наций еще не уделяется должного внимания.
Как следствие, усилия государств и органов Организации Объединенных Наций по защите мира и безопасности не имеют желаемого воздействия на преобладающие условия, что ведет к повышению риска возникновения конфликтов, обусловленных этими условиями, или их продолжения в течение более длительных периодов.
В следующих разделах настоящего доклада внимание обращается на серьезные препятствия, с которыми сталкиваются правозащитники, пытаясь выполнять свою роль в деле сохранения или восстановления мира и поощрения прав человека.
В докладе приводятся многочисленные примеры того, как работа правозащитников позволяет внести вклад в достижение целей, определенных в резолюциях, принятых Советом Безопасности и Комиссией по правам человека.
Доклад завершается заключительным анализом и серией рекомендаций государствам в индивидуальном порядке и как членам Совета и Комиссии, а также Секретариату и специализированным учреждениям Организации Объединенных Наций.
Вклад правозащитников в сохранение мира и безопасности
Закономерности, характерные для резолюций Совета Безопасности и Комиссии по правам человека, которые отражают выявленные проблемы мира и безопасности в отдельных странах, свидетельствуют о постоянном внимании государств-членов к неизменно сходному комплексу факторов.
В самых общих словах основными волнующими Совет и Комиссию вопросами являются скорейшее восстановление мира и безопасности и уважение прав человека, а в промежуточном периоде — сохранение жизни людей до стабилизации ситуации.
С этой целью в резолюциях определяются основные угрозы миру и безопасности, группы людей, которые в результате этого подвергаются самому большому риску, и основные виды мер, необходимых для защиты этих уязвимых лиц, восстановления мира и безопасности и обеспечения уважения прав человека.
Хотя, разумеется, ситуация по странам и по времени различается, наиболее общие меры, определенные Советом и Комиссией в их резолюциях, можно подразделить на три тесно взаимосвязанные категории.
Во-первых, в резолюциях содержится призыв к восстановлению законности, включая уважение международных норм прав человека и гуманитарного права и прекращение безнаказанности.
В этом отношении в резолюциях в качестве особенно серьезных выделяются такие проблемы, как убийство гражданских лиц, пытки и произвольные аресты и задержания.
Во-вторых, в резолюциях содержится призыв к защите гражданского населения, обеспечению гуманитарного доступа и помощи уязвимым группам населения, а также нередко к особой защите перемещенных лиц, женщин, детей и других групп.
В-третьих, когда это уместно, в резолюциях содержится призыв к мирным переговорам и восстановлению или созданию демократических институтов, разработке принципов и организации процессов, таких, как выборы.
Резолюции адресованы прежде всего правительству государства (или государств), в котором существуют проблемы мира, безопасности и прав человека.
В резолюциях также содержится призыв к действиям к Секретариату и специализированным учреждениям Организации Объединенных Наций, а иногда и к региональным межправительственным органам.
Эти резолюции призваны служить инструкциями, рекомендациями или руководящими указаниями для государств и межправительственных действующих лиц для действий, которые следует предпринять, и стандартов, соблюдение которых следует обеспечить.
Вполне вероятно, что правозащитники уже занимаются этими вопросами, проблемами и решениями, касающимися кризисов в области прав человека или безопасности, о которых говорится в этих резолюциях.
Специальный представитель считает, что без деятельности правозащитников ни Совет, ни Комиссия не были бы столь хорошо информированы о возникающих проблемах в области мира и безопасности или прав человека.
Она считает далее, что без деятельности правозащитников призывы к действиям Совета и Комиссии в их резолюциях не нашли бы должного отклика и скорее всего ни к чему бы не привели.
Правозащитники и раннее оповещение
Регулярное наблюдение и представление докладов о положении в области прав человека правозащитниками позволяют распознавать и обращать внимание на угрозы и перемены в области мира и безопасности до того, как они перерастут в вооруженный конфликт, давая Совету Безопасности и Комиссии по правам человека возможность предпринять превентивные действия.
Например, правозащитники в Руанде документально подтвердили систематические нарушения прав человека представителей этнических меньшинств в стране за много лет до геноцида 1994 года.
В начале десятилетия был создан ряд новых правозащитных организаций, включая Руандийскую ассоциацию защиты прав человека, Ассоциацию добровольцев мира, Руандийскую ассоциацию защиты прав человека и общественных свобод и Каньярванда, и в 1992 году организация «Хьюман райтс уоч» включила Руанду в число стран, которые стали предметом рассмотрения в ее ежегодном докладе за 1992 год.
В начале 90-х годов эти правозащитные и другие организации вели учет массовых расправ и сотен индивидуальных убийств, исчезновений, пыток, избиений и тысяч арестов, жертвами которых становились преимущественно представители народности тутси, лица, симпатизирующие хуту, или члены политической оппозиции правительству.
Они также сообщали о широкомасштабных нарушениях права этнических общин на свободу передвижения, права на образование и трудовых прав.
Правозащитные неправительственные организации также сообщали о цензуре прессы всякий раз, когда предпринимались попытки сообщать о нарушениях или коррупции в правительстве.
В целом такого рода нарушения являются четким индикатором грядущего тотального крушения мира и безопасности.
Документация и доклады национальных и международных правозащитных неправительственных организаций побудили Специального докладчика Организации Объединенных Наций по вопросу о внесудебных, суммарных и произвольных казнях посетить Руанду в 1993 году, и в его последующем докладе Комиссии он предупредил, что там может произойти геноцид (см. E/CN.4/1994/3/Add.1).
Выводы Специального докладчика были отчасти продиктованы существенно важной информацией, полученной им от правозащитников.
Если бы по сообщениям защитников и Специального докладчика были приняты меры, вполне вероятно, что могли быть предприняты шаги, чтобы предотвратить геноцид в Руанде и сопровождавший его исход почти 3 миллионов беженцев и внутренних перемещенных лиц, что вызвало резкое ухудшение ситуации в области мира и безопасности в районе Великих озер в Африке.
Правозащитники и вооруженные конфликты
Права человека всегда подвергаются риску в условиях крушения мира и безопасности и скатывания ситуаций к вооруженному конфликту.
Правозащитники предпринимают миссии в труднодоступные регионы страны в условиях конфликта, опрашивают жертв и свидетелей, проводят расследования, подтверждают информацию и затем документально ее оформляют и представляют доклад со своими выводами.
Эта деятельность иногда является единственным сдерживающим фактором для поведения комбатантов и позволяет международному сообществу, иметь, по крайней мере, частичное представление о меняющейся ситуации.
Согласно данным из некоторых источников, вооруженный конфликт в восточных регионах Демократической Республики Конго якобы привел к гибели 4 миллионов человек либо в результате убийств, либо косвенно от болезни и недоедания, вызванных вооруженным конфликтом.
Кроме того, права на образование, труд, семейную жизнь, жилье и здоровье также в массовом порядке нарушались.
Несмотря на крайне опасные условия, правозащитники ведут весьма активную деятельность как на востоке страны, так и в столице Киншасе.
Они расследуют нарушения, и их доклады о развитии ситуации используются для информирования миротворческой миссии Организации Объединенных Наций в стране, а также других учреждений Организации Объединенных Наций.
В Афганистане, Бурунди, Ираке, Демократической Республике Конго, Судане и других странах, в которых происходят в настоящее время или происходили в прошлом вооруженные конфликты, сотрудники как национальных, так и международных гуманитарных организаций каждодневно исполняют обязанности партнеров-исполнителей учреждений Организации Объединенных Наций.
Они доставляют и распределяют продукты питания, воду, медикаменты, одежду и другую материальную помощь.
Они оказывают медицинскую помощь и психологическую поддержку жертвам изнасилований и других посягательств.
Они помогают перевозить людей, когда они готовы вернуться домой.
В лагерях для внутренних перемещенных лиц и некоторых лагерях беженцев перемещенные лица прямо заявляют, что уже само присутствие гуманитарных работников в определенной мере служит для них физической защитой от нападений.
Осуществляя различные виды деятельности, правозащитники помогают людям выжить в период конфликтов и ограничивают масштабы нарушений прав человека гражданского населения.
Следует не колеблясь сказать, что без работы, которую правозащитники сегодня ведут в странах, где продолжаются вооруженные конфликты, миллионы людей были бы подвержены большему риску посягательств на их право на жизнь, физическую неприкосновенность, свободу, питание, охрану здоровья, надлежащее жилье, образование и многое другое, и система Организации Объединенных Наций имела бы гораздо меньше возможностей для урегулирования конфликтов.
С.
Правозащитники и миростроительство
Факторы, необходимые для восстановления мира и безопасности, обычно определяются в резолюциях Совета Безопасности и Комиссии и включают прекращение реального вооруженного конфликта и борьбу с безнаказанностью и восстановление законности и демократических принципов.
Если быть более конкретным, то в резолюциях говорится о демобилизации и реинтеграции комбатантов, добровольном возвращении или переселении перемещенных лиц, примирении между различными группами населения и проведении свободных и справедливых выборов.
Любые ожидания прочного мира предполагают уделение внимания первопричинам конфликта, таким, как дискриминация отдельных групп населения или серьезное социальное или экономическое неравенство.
Например, Совет Безопасности почти 25 лет выражал свою озабоченность по поводу мира и безопасности в Восточном Тиморе.
22 апреля 1976 года Совет принял резолюцию 389 (1976) о ситуации в Восточном Тиморе, в которой он признал «настоятельную необходимость положить конец продолжающейся обстановке напряженности в Восточном Тиморе» и сослался, в частности, на «неотъемлемое право [его] народа на самоопределение».
11 июня 1999 года Совет принял резолюцию 1246 (1996), в которой он с озабоченностью отметил оценку Генерального секретаря, что ситуация в области безопасности в Восточном Тиморе оставалась «крайне напряженной и нестабильной».
В 1999 году Организация Объединенных Наций провела референдум, на котором народ Восточного Тимора сделал выбор в пользу независимости.
Секретариат Организации Объединенных Наций впоследствии призвал поддержать Восточный Тимор в период его перехода к статусу независимого государства Тимор-Лешти 20 мая 2002 года.
Долгая история безнаказанности за совершенные в прошлом нарушения прав человека, насилие и уничтожение инфраструктуры после проведения референдума, слабость организационной базы, неадекватное законодательство и само бремя создания нового и независимого государства с чистого листа поставили исключительно сложные задачи для миростроительства.
Правозащитники активно работают в Тиморе-Лешти над решением поставленных Организацией Объединенных Наций основных задач.
Они помогают улучшать законодательство Тимора-Лешти, лоббируют правительство и выступают за скорейшую ратификацию международных документов по правам человека, а также комментируют воздействие нового законодательства на права человека, в частности проекта уголовного кодекса, который образует основу новой правовой системы страны.
В первые месяцы независимости коалиция тиморских неправительственных организаций опубликовала свою оценку судебной системы, выразив обеспокоенность, что ненадлежащая подготовка и нехватка ресурсов мешают отправлению правосудия и что без хорошо функционирующей судебной системы невозможно добиться подлинного примирения на основе уважения законности и прав человека.
Правозащитники затем указали на конкретные слабые места и предложили реалистичное решение как правительству, так и Организации Объединенных Наций и международным донорам.
Что касается безнаказанности за нарушения в течение предшествующих десятилетий, то во время референдума правозащитники организовали семинары, на которых представители гражданского общества, жертвы и правительственные чиновники могли обсудить преимущества и недостатки будущих возможных параметров судебной системы в условиях информированности и открытости.
Правозащитники помогли выразить волнующие пострадавших в прошлом лиц вопросы и организовали лоббирование правительства, Организации Объединенных Наций и более широкого международного сообщества, с тем чтобы обеспечить выполнение данных обещаний добиться торжества правосудия.
Правозащитники в Тиморе-Лешти тесно взаимодействовали с их индонезийскими партнерами в лоббировании в поддержку судебного преследования индонезийских должностных лиц, считающихся ответственными за нарушения в Восточном Тиморе.
Они обеспечили наблюдение и сообщали о результатах последовавших судебных разбирательств.
В Тиморе-Лешти сегодня неправительственные организации работают над решением проблем развития, окружающей среды, включая права на нефть и газ в Восточно-Тиморском море.
Правозащитники представляют информацию и аналитические материалы по проекту Закона о нефтяном фонде, который призван обеспечить подотчетность и прозрачность в капиталовложениях и использовании доходов, полученных от государственных нефтяных резервов, которые будут иметь столь принципиальное значение для устойчивого развития.
16 ноября 2004 года Совета Безопасности принял резолюцию 1573 (2004), в которой Совет признал, что «несмотря на заметные успехи, достигнутые в последние месяцы, Тимор-Лешти еще не вышел на критический уровень самодостаточности в таких ключевых областях, как государственное управление, правоохранительная деятельность и безопасность», но также выразил признательность «народу и правительству Тимора-Лешти за достигнутые ими в стране мир и стабильность, а также за их постоянные усилия по укреплению демократии и строительству государственных институтов».
Правозащитники помогли снять Тимор-Лешти с повестки дня Совета и Комиссии по правам человека.
Без их труда вряд ли можно было бы ожидать, что Тимор-Лешти достигнет такого многообещающего прогресса.
Любой оптимизм относительно завершения этого перехода в равной степени проистекает и из заметных усилий правозащитного сообщества, а также правительственных инициатив.
В то же время именно правозащитники продолжают следить за этим прогрессом и обеспечивать, чтобы распространение культуры уважения прав человека и демократических свобод не омрачалось поведением государства или социальными тенденциями.
В отличие от других стран, положение в которых обсуждалось в настоящем докладе, Специальный представитель не получала сообщений о нарушениях, направленных против правозащитников в Тиморе-Лешти.
Хотя Специальный представитель не может подтвердить, в какой степени более благоприятными для правозащитников являются условия работы в Восточном Тиморе, она отметила информацию, свидетельствующую о том, что власти приветствуют вклад правозащитников.
Это позволяет правозащитникам играть более активную и эффективную роль в продвижении страны к демократии, соблюдению прав человека и развитию, которые улучшают перспективы установления прочного мира.
В Анголе, Либерии и Сьерра-Леоне правозащитники участвуют в демобилизации и реинтеграции комбатантов.
Разоружение комбатантов и обеспечение, чтобы они были реинтегрированы в общество, прошли профессиональную подготовку и получили возможность трудоустройства, являются необходимыми предпосылками не только для недопущения возобновления конфликта, но и для предотвращения ситуации, при которой бывшие комбатанты будут прибегать к насилию как к средству заработать себе на жизнь.
В некоторых конфликтах в солдаты вербовались дети, и их демобилизация может потребовать участия специалистов, некоторые из которых направляются правозащитниками через реализуемые ими программы.
Гуманитарные неправительственные организации также находятся в авангарде усилий по разминированию в Анголе и Афганистане, с тем чтобы сделать землю пригодной для использования.
Все эти виды деятельности имеют решающее значение для прекращения конфликта и обычно осуществляются правозащитниками, работающими в рамках национальных и международных неправительственных организаций и иногда — как партнеры-исполнители учреждений Организации Объединенных Наций.
В Руанде, странах бывшей Югославии и Сьерра-Леоне правозащитники ведут активную работу по решению проблемы безнаказанности за нарушения прав человека и гуманитарного права, совершенные во время конфликтов.
Мониторинг и представление докладов правозащитниками в период вооруженных конфликтов являются основой для решений о возбуждении судебных дел по окончании конфликта, как это было в случае создания Специального суда и Комиссии по установлению истины и примирению в Сьерра-Леоне.
Работа правозащитников оказалась весьма полезной для международных трибуналов по Руанде и бывшей Югославии.
В Бурунди, бывшей югославской Республике Македонии и Косово правозащитники обеспечили подготовку по вопросам прав человека судей, адвокатов и сотрудников полиции.
В 2003 году правозащитники высказали принципиальные замечания по проекту законодательства бывшей югославской Республики Македонии, направленного на обеспечение того, чтобы право на информацию и другие стандарты были соответствующим образом соблюдены.
Эти усилия способствовали укреплению законности.
Создание избирательной системы и проведение свободных и справедливых выборов помогает легитимировать договоренности по разделению власти, достигнутые в рамках первых мирных соглашений, и сделать правительство подотчетным.
В Камбодже правозащитники провели кампании для разъяснения вопроса о будущих выборах среди общественности, обратив внимание на демократические права и на то, как осуществлять право голоса.
За три года после окончания общенационального вооруженного конфликта в Анголе правозащитники помогли зарегистрировать многих людей в порядке подготовки к выборам, которые планируются на 2006 год.
И наконец, успешное миростроительство требует, чтобы были решены проблемы прав человека, которые являются одними из первопричин конфликтов.
Правозащитники в Анголе за последние три года взяли на себя выполнение новых ролей, соответствующих задачам на этапе постконфликтной деятельности и миростроительства в стране.
Они рассматривают вопросы коррупции, земельные права, права на жилище и права языковых и региональных меньшинств и поддерживают свободу выражения убеждений, тем самым укрепляя гласность и демократию.
Специальный представитель подчеркивает, что для этой дискуссии актуально прежде всего участие правозащитников в целом ряде видов деятельности, которые занимают главное место в миростроительстве и абсолютно необходимы для этого процесса.
Эффективность и успех этих видов деятельности в восстановлении, строительстве или сохранении мира и безопасности различны в различных ситуациях, которые являются предметом обсуждения.
Правозащитники не отвечают за все аспекты прогресса и не подменяют государство.
Вместе с тем их деятельность действительно способствует прогрессу и обеспечению успешного переходного процесса.
Анализ конкретных случаев
Чтобы еще более наглядно проиллюстрировать вклад правозащитников в решение проблем мира и безопасности и прав человека, Специальный представитель отобрала несколько ситуаций, которые рассматривались Советом Безопасности и Комиссией по правам человека и которые отражают различные этапы деятельности государств-членов в интересах мира, безопасности и прав человека.
Анализ конкретных случаев касается стран, от которых Специальный представитель получила информацию о положении правозащитников и их деятельности, которая имеет прямое отношение к ситуациям, являющимся объектом внимания Совета или Комиссии.
Дарфурский регион Судана
30 июля 2004 года Совет Безопасности принял резолюцию 1556 (2004), в которой он заявил о «своей глубокой обеспокоенности в связи с непрекращающимся гуманитарным кризисом и многочисленными нарушениями прав человека» в Дарфуре.
В частности, Совет выразил озабоченность по поводу: актов насилия и нарушений прав человека и норм международного гуманитарного права; нападений на гражданские лица; изнасилований; актов насилия на этнической почве; положения женщин и детей; насильственного перемещения; положения и добровольного и безопасного возвращения внутренних перемещенных лиц и беженцев в свои дома как ключевого элемента будущего урегулирования кризиса в Дарфуре; безнаказанности и расследования злодеяний и преследования виновных; проблем гуманитарной помощи и доступа; разоружения формирований «Джанджавид»; нарушений соглашения о прекращении огня; необходимости возобновления мирных переговоров.
Совет определил, что «положение в Судане создает угрозу международному миру и безопасности и стабильности в регионе».
Различные моменты, отмеченные Советом в резолюции, соответствуют тем факторам в Дарфуре, которые побудили Совет признать, что ситуация в Судане создает угрозу международному миру и безопасности.
Они также являются отражением тех вызывающих озабоченность проблем, которые Совет посчитал необходимым в самом срочном порядке решить и принять меры, необходимые для восстановления мира, безопасности и уважения прав человека.
Совет признал важность наблюдения за соблюдением прав человека, приветствовав работу, проделанную Верховным комиссаром по правам человека в деле направления в Судан наблюдателей по правам человека.
Деятельность правозащитников в Судане строится с учетом сути большинства проблем, вызывающих озабоченность у Совета, и следовательно имеет принципиальное значение для достижения его целей в Дарфуре.
Некоторые примеры приводятся в нижеследующих пунктах.
Информирование и уведомление Совета Безопасности и более широкого международного сообщества.
Правозащитники активно занимались вопросами прав человека в Дарфуре уже в течение достаточно продолжительного времени до полного крушения мира и безопасности в трех штатах Дарфура и до того, как внимание Совета было официально привлечено к региону.
В июле 2002 года Суданская организация против пыток (СОПП) опубликовала пресс-релиз, в котором она заявила: «СОПП глубоко обеспокоена ухудшением положения в области прав человека в провинции Дарфур… [вызванным] конфликтом… ведущим к разрушению и депопуляции деревень и появлению значительного числа перемещенных лиц, оставшихся без пропитания и крова».
В течение 2002, 2003 и 2004 годов СОПП и другие организации сообщали, в частности, об убийствах, произвольных арестах и задержаниях, пытках, судебных злоупотреблениях и нарушениях земельных и экологических прав, которые приводили к спорам между различными племенами.
В ноябре 2003 года Форум правозащитных организаций Африки принял и опубликовал «Резолюцию о вооруженном конфликте в Дарфуре», призывающую обратить внимание на нарушения прав человека в регионе.
Привлечение внимания Совета Безопасности к Дарфуру в июле 2004 года было в значительной мере реакцией на результаты наблюдения, расследований докладов правозащитников, которые уже поднимали все вызывающие озабоченность вопросы, указанные Советом в его резолюции.
Было бы справедливо отметить, что работа правозащитников имела решающее значение в выявлении кризиса и привлечении внимания международного сообщества к ситуации, складывающейся в дарфурском регионе в Судане.
Мониторинг и сообщение о нарушениях.
Правозащитники продолжают собирать информацию о совершаемых нарушениях прав человека и гуманитарного права.
Они документируют нападения на деревни и отдельные случаи убийств, опрашивают свидетелей, узнают фамилии жертв и предполагаемых виновных.
СОПП и Центр Амаль, Суданская организация развития и ряд других организаций и индивидуальных правозащитников, например, документировали многие случаи изнасилований, совершенных, по информации, в окрестностях дарфурских деревень и лагерей внутренних перемещенных лиц.
Они оказали медицинскую и психологическую помощь потерпевшим и настоятельно призвали власти расследовать индивидуальные случаи.
Другие правозащитники, по информации, выявляли и оказывали поддержку внутренним перемещенным лицам, которые подверглись аресту и задержанию за привлечение внимания к нарушениям или за их участие в сборе необходимой информации для содействия или облегчения гуманитарной деятельности в лагерях.
Правосудие и борьба с безнаказанностью.
18 сентября 2004 года Совет Безопасности принял резолюцию 1564 (2004), в которой он просил Генерального секретаря создать международную следственную комиссию для расследования сообщений о нарушениях норм международного гуманитарного права и стандартов в области прав человека в Дарфуре и установления того, имели ли место акты геноцида.
Совет, в частности, просил комиссию расследовать «сообщения» о нарушениях.
31 марта 2005 года Совет Безопасности принял резолюцию 1593 (2005), в которой он принял к сведению доклад следственной комиссии (S/2005/60) и передал вопрос о ситуации в Дарфуре в Международный уголовный суд.
Многие из «сообщений», отмеченных в резолюции 1564 (2005), содержали информацию, собранную и опубликованную правозащитниками.
Поэтому не будет преувеличением сказать, что правозащитники непосредственно способствовали передаче вопроса о ситуации в Дарфуре в Суд.
Важность присутствия правозащитников находит свое выражение в том, что Совет приветствовал расширение доступа международных правозащитных неправительственных организаций в этот кризисный регион.
Одним из немаловажных преимуществ присутствия этих неправительственных организаций является возможность получения информации из многочисленных источников.
Помимо влияния, способствующего обеспечению международного правосудия, правозащитники в Дарфуре принимают жертв пыток и избиений, расследуют вменяемые нарушения, оказывают содействие потерпевшим в получении медицинской и иной помощи и обеспечивают юридическое представительство, с тем чтобы полиция и судебные власти должным образом реагировали на эти факты.
Их работа, вполне вероятно, имеет также и профилактический эффект.
Продолжая детально сообщать об отдельных случаях нарушений и лоббируя власти, с тем чтобы они приняли меры, правозащитники продолжают вносить вклад в решение проблемы борьбы с безнаказанностью.
Сохранение жизни, гуманитарный доступ и помощь.
Правозащитники ведут переговоры с целью обеспечить гуманитарный доступ и доставку гуманитарной помощи беженцам и внутренним перемещенным лицам, оказавшимся в таком положении в результате сложившейся в Дарфуре ситуации, численность которых оценивается в 3,2 млн. человек.
Гуманитарные неправительственные организации доставляют продовольственные и непродовольственные товары в лагеря внутренних перемещенных лиц и обеспечивают доброкачественное водоснабжение, медицинское обслуживание и обучение детей в школах.
Внутренние перемещенные лица и беженцы в настоящее время не имеют альтернативных форм поддержки; таким образом, деятельность правозащитников имеет решающее значение для сохранения жизни этих перемещенных лиц.
Защита и добровольное возвращение перемещенных лиц.
Внутренние перемещенные лица в различных лагерях Дарфура считают, что благодаря присутствию персонала неправительственных организаций в лагерях они находятся в большей физической безопасности.
Ряд национальных и международных неправительственных организаций содержат офисы и клиники или складские помещения в лагерях, а их персонал каждое утро посещает лагеря и оказывает гуманитарную помощь.
Нападения и аресты находящихся в лагерях лиц происходят, как правило, ночью, когда персонал неправительственных организаций отсутствует.
Наблюдение, которое ведут правозащитники за ситуацией в Дарфуре и в сельских районах, является полезным для перемещенных лиц в лагерях, так как они имеют возможность получать информацию, которая помогает им принять решение о том, безопасно ли им возвращаться домой.
Наблюдение и сообщения правозащитников обеспечивают хоть какой-то минимум ответственности и имеют сдерживающий эффект.
Правозащитники продолжают заниматься принципиально важными проблемами прав человека, которые имеют отношение к тому, что, как полагают, является причиной конфликта, и без решения которых невозможно обеспечить любое долгосрочное восстановление мира и безопасности в регионе.
Они вносят огромный вклад в дело ограничения воздействия конфликта на гражданское население.
Этот вклад обеспечивается дорогой ценой для их личной безопасности и свободы.
Журналисты, адвокаты, активисты движения за мир, гуманитарные работники и члены неправительственных организаций были жертвами закрытия организаций, произвольных арестов и задержаний, пыток и негуманного обращения, особенно со стороны органов безопасности и разведки государства.
В своем докладе шестидесятой сессии Комиссии по правам человека (см. E/CN.4/2004/94 и E/CN.4/2004/94/Add.3) Специальный представитель заявила о сохраняющихся серьезных опасениях за безопасность правозащитников, в частности активистов движения за мир в Дарфуре.
Она приветствует призыв Совета Безопасности к правительству Судана в резолюции 1556 (2004) о создании благоприятных условий в плане безопасности для защиты представителей «гуманитарных организаций».
Она, однако, сожалеет, что в резолюции не уделяется внимания серьезной проблеме нарушения прав и потенциальных угроз безопасности большого числа правозащитников, работающих в районах конфликта в Дарфуре.
Непал
В своей резолюции 2005/78 Комиссия по правам человека выразила глубокую обеспокоенность положением в области прав человека в Непале в условиях продолжающегося конфликта и выделила четыре области, в которых необходимо принять соответствующие меры.
Во-первых, в резолюции была выражена обеспокоенность в связи с конкретными нарушениями прав человека, включая незаконные убийства, исчезновения, пытки, сексуальное насилие, принудительные перемещения, массовые похищения, вымогательства, принудительную вербовку и принудительный труд, а также произвольные аресты, цензурные ограничения, ограничения свободы убеждений и их выражения и свободы ассоциаций.
Во-вторых, Комиссия выразила обеспокоенность положением ряда категорий лиц, включая гражданское население в целом и женщин и детей в частности, политических лидеров и активистов, правозащитников, вынужденных переселенцев, беженцев и журналистов, а также отсутствием доступа гуманитарных организаций к тем, кто нуждается в их помощи.
В-третьих, в резолюции была подчеркнута необходимость обеспечения правозаконности и выражена обеспокоенность в отношении уважения международного гуманитарного права.
Кроме того, в ней была подчеркнута необходимость того, чтобы законы и меры, направленные на борьбу с терроризмом и на обеспечение безопасности, не противоречили соответствующим международным стандартам, и выражена обеспокоенность в отношении безнаказанности, а также независимости и эффективности судебных органов.
В-четвертых, Комиссия призвала к проведению мирных переговоров, налаживанию национального диалога с политическими партиями, восстановлению многопартийных демократических институтов и проведению свободных и справедливых выборов.
В отношении Судана Комиссия определила первоочередные задачи и меры, которые необходимо принять для восстановления уважения прав человека.
Правозащитники вносят большой вклад в решение отмеченных проблем, причем в некоторых областях, помимо правозащитников, практически никто не предпринимает никаких мер.
В последующих пунктах приводится ряд примеров их деятельности.
Предупреждение и информирование государств-членов.
Решение Комиссии принять такую всеобъемлющую резолюцию по Непалу было в значительной степени обусловлено результатами деятельности правозащитников.
Непредвзятость и объективность их информации о ситуации в Непале позволили Комиссии выявить и осудить нарушения, совершенные вооруженной оппозиционной группировкой, которая является одной из сторон в этом конфликте.
Информация о большинстве беспрецедентного числа — 80 нарушений, представленная Комиссии в 2005 году в рамках специальных процедур, была первоначальна собрана и направлена правозащитниками, работающими в Непале в других странах мира.
Представленная Комиссией информация о столь большом числе нарушений оказалось весьма полезной для оценки положения в области прав человека в Непале и для определения направлений дальнейшей деятельности.
Продолжающиеся нарушения прав человека.
В апреле 2005 года Азиатский информационно-консультативный центр по правовым вопросам опубликовал доклад, содержащий информацию о внесудебных казнях, недобровольных исчезновениях и пытках, к которым причастны силы безопасности Непала.
Другие правозащитники представили информацию о том, что в марте 2005 года в районе Капилабасту были разрушены дома.
В целом правозащитники занимались наблюдением, расследованием и представлением информации о всех нарушениях, которые были упомянуты Комиссией в ее резолюции 2005/78.
Они пытались смягчить последствия отмеченных нарушений, например, посредством посещения лиц, подвергавшихся произвольным арестам, и обеспечения юридического представительства жертв пыток.
Они подробно информировали о всех этих нарушениях и решительно выступали против попыток ограничить свободу убеждений.
Гуманитарная помощь и защита.
Правозащитники более активно, чем кто-либо другой, выявляли в городах и сельских общинах лиц, которые стали вынужденными переселенцами из-за конфликта в стране, и обеспечивали их продовольствием, одеждой и жильем.
В своем годовом докладе о правах человека за 2004 год неправительственная организация «Центр служб неформального сектора» представила информацию о положении вынужденных переселенцев и других категорий населения.
В Биратнагаре, в южной части Непала, коалиция правозащитных неправительственных организаций тесно сотрудничает с Организацией Объединенных Наций в целях координации деятельности по оказанию помощи вынужденным переселенцам.
То внимание, которое уделяют правозащитники вынужденным переселенцам, способствовало направлению в Непал совместной миссии Организации Объединенных Наций и посещению этой страны в апреле 2005 года Представителем Генерального секретаря по правам человека лиц, перемещенных внутри страны.
Правозаконность, безнаказанность и судебная система.
В Непале правозащитники пытаются оказывать поддержку обеспечению правозаконности, действуя самыми разными методами.
Они предавали гласности случаи, в которых закон о чрезвычайном положении и законы, касающиеся борьбы с терроризмом, использовались таким образом, что это влекло за собой нарушения прав человека; они добивались прекращения действия чрезвычайного положения и отмены законов и мер, противоречащих обязательствам Непала в области прав человека.
Они привлекали внимание судебных органов к определенным нарушениям, а затем следили за тем, чтобы в отношении этих нарушений проводилось справедливое судебное разбирательство.
Например, непальская неправительственная организация «Эдвокаси форум» занимается выявлением и устранением недостатков судопроизводства, которые сказываются на уважении прав человека, в частности несоблюдение требований относительно справедливого судебного разбирательства и отсутствие у задержанных доступа к услугам адвоката.
Мир и демократия.
Комиссия указала на то, что она искренне хотела бы добиться восстановления в Непале многопартийной демократии и проведения свободных и справедливых выборов и, в конечном итоге, мира в этой стране.
Правозащитники оказывают содействие достижению этих целей, принимая меры к тому, чтобы политические активисты не подвергались задержанию и могли свободно выступать в качестве подлинной политической оппозиции в демократическом государстве.
Правозащитники выступили против законодательных и других мер, которое использовались государством для ареста лидеров политической оппозиции, недопущения митингов и демонстраций и организации их политических сторонников.
Правозащитники принимали участие в демонстрациях в поддержку мира и демократии.
Положение в области прав человека в Непале по-прежнему вызывает серьезную обеспокоенность, при этом в стране продолжается конфликт.
Однако правозащитникам, как минимум, удалось предупредить международное сообщество об ухудшении положения дел в вопросах, касающихся мира, безопасности и прав человека.
Их деятельность направлена не только на прекращение конфликта в этой стране, но и во многом на создание средств восстановления и сохранения демократии, наиболее важным из которых является наличие информированного населения, способного делать правильный выбор на основе поддержки и уважения демократической практики.
Опасное положение, в котором находятся правозащитники, включая журналистов и борцов за мир, вызывает обеспокоенность Комиссии за их физическую неприкосновенность и безопасность.
В резолюции 2005/78 Комиссия призвала правительство Непала незамедлительно освободить всех задержанных правозащитников и принять необходимые меры по обеспечению защиты.
Специальный представитель приветствует эту резолюцию Комиссии и напоминает о своем докладе, представленном Ассамблее на ее пятьдесят восьмой сессии (A/58/380), в котором она, в частности, отметила роль и положение правозащитников в условиях чрезвычайного положения.
В этом докладе она также рекомендовала принять меры по обеспечению безопасности правозащитников и их права наблюдать за применением законов о чрезвычайном положении и практикой в этой области и представлять информацию о результатах наблюдения.
Она надеется, что правительство Непала и международные субъекты, оказывающие правительству помощь в осуществлении резолюции 2005/78, примут эти рекомендации к сведению.
В частности, она надеется, что действующее в Непале Отделение Управления Верховного комиссара по правам человека будет уделять должное внимание положению правозащитников и в рамках осуществления своих программ и мероприятий будет принимать необходимые меры по решению вопросов, затронутых в этом докладе.
Гватемала
На протяжении многих лет государства-члены выражали обеспокоенность в отношении мира и безопасности в Гватемале в связи с внутренним вооруженным конфликтом, который продолжался в этой стране с 1960 по 1996 год.
Подписание мирного соглашения между правительством Гватемалы и блоком «Национальное революционное единство Гватемалы» в декабре 1996 года стало формальным завершением этого внутреннего вооруженного конфликта.
20 января 1997 года Совет Безопасности принял свою последнюю резолюцию по этому вопросу — резолюцию 1094 (1997) о мире и безопасности в Гватемале, в которой он санкционировал создание Миссии Организации Объединенных Наций по контролю за соблюдением прав человека и выполнением обязательств, содержащихся во Всеобъемлющем соглашении по правам человека в Гватемале (МИНУГУА), для контроля за осуществлением мирных соглашений.
В 1998 году Комиссия приняла свою последнюю резолюцию по Гватемале 1998/22, касающуюся оказания помощи в области прав человека.
В число основополагающих факторов установления мира и его сохранения в Гватемале входят вопросы, касающиеся прав коренных народов и прав на землю и безнаказанности за нарушения, совершенные в прошлом, а также вопросы, касающиеся всестороннего осуществления всех правозащитных аспектов мирных соглашений, наличия незаконных и тайных групп и сохранения присутствия и приверженности международного сообщества.
Правозащитники, работающие в постконфликтной Гватемале, согласны с тем, что многие из причин этого конфликта в той или иной степени сохраняются и проявляются, например, в том, что касается прав коренного населения и прав на землю.
Осуществляя наблюдение и расследования, предоставляя информацию и занимаясь информационно-пропагандистской и другими видами деятельности, правозащитники оказывают содействие решению проблем, вызывающих обеспокоенность Совета Безопасности, и без этого содействия прогресс в деле обеспечения мира в ряде районов Гватемалы был бы гораздо менее устойчивым.
Информированность о нынешней ситуации в области прав человека.
Для реального постконфликтного примирения и восстановления правительство страны и другие участники этой деятельности должны иметь четкое представление о существующих проблемах и потенциальных препятствиях.
Благодаря тому, что правозащитники ведут постоянное наблюдение за положением в области прав человека в Гватемале и представляют информацию о результатах этого наблюдения, учреждения и организации, действующие на национальном, региональном и международном уровнях, осведомлены о положении в области прав человека в этой стране.
Коренные причины конфликта и осуществление мирных соглашений.
В надежде создать независимый земельный кадастр, положения которого имели бы обязательную юридическую силу, организации коренного населения и мелких фермеров активно участвовали в деятельности по разработке соответствующих законопроектов и обеспечению выполнения связанных с этим обязательств, содержащихся в мирных соглашениях 1996 года.
Различные центры, занимающиеся исследованиями в области прав человека, и другие исследовательские учреждения оказывали помощь в представлении предложений, касающихся правовой реформы, соответствующим национальным органам.
Например, организация “Plataforma Agraria” подготовила предложение, касающееся развития сельских районов (“Abriendo Brecha, Propuesta de Plataforma para el Desarrollo Rural”), и совместно с органами исполнительной власти разработала план действий (“Plan de Atención Social a la Crisis Cafetalera y Conflictividad Agraria y Laboral”), который был утвержден конгрессом в декабре 2002 года.
Действующие в стране незаконные группы и тайные организации.
Правозащитные организации, связанные с Национальным движением за права человека, принимали участие в разработке первоначальных рекомендаций по созданию Комиссии по расследованию деятельности незаконных групп и тайных организаций безопасности (СИСИАКС).
Предложение о создании такой Комиссии стало важным шагом в признании государством того, что тайные группы смогли проникнуть в государственный аппарат и представляют угрозу правозаконности, поэтому они должны быть расформированы.
Правозащитники отслеживали каждый этап этого процесса и сыграли важную роль в оказании поддержки осуществлению этого проекта.
В различных кампаниях в поддержку создания этой Комиссии принимали участие различные сектора гражданского общества.
Например, Конфедерация верующих Гватемалы собирала подписи под призывами к конгрессу утвердить создание Комиссии.
Объединение по борьбе с безнаказанностью распространяло среди населения материалы с информацией о характере и цели предложения о создании Комиссии.
Хотя в своем решении в августе 2004 года Конституционный суд признал элементы соглашения, касающегося Комиссии, противоречащими конституции, правозащитники по-прежнему призывали правительство продолжать осуществление инициативы, касающейся создания этой Комиссии, или предложить соответствующий альтернативный механизм.
Правосудие, борьба с безнаказанностью и примирение.
Ряд правозащитных организаций оказывали помощь в привлечении к суду виновных в нарушении норм гуманитарного права посредством предоставления пострадавшим от таких нарушений юридических консультаций и оказания им помощи в сборе средств и получение других видов поддержки.
Правозащитники также оказывали помощь в доведении сведений о случаях серьезных нарушений до сведения региональных и международных механизмов по правам человека.
Например, в апреле 2004 года Межамериканский суд по правам человека постановил, что правительство страны должно взять на себя ответственность и принести извинения за массовые убийства, которые имели место в июле 1982 года в План де Санчес.
Правозащитники оказывали всестороннюю поддержку и активно содействовали созданию в Гватемале нового отделения Управления Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
Перечисленные примеры отражают лишь небольшую часть той деятельности, которую осуществляют правозащитники в Гватемале.
Поскольку мирный процесс в стране находится уже на продвинутом этапе и в стране функционирует судебная система, правозащитники уделяют особое внимание осуществлению тех аспектов мирных соглашений, которые касаются прав человека, а также решению проблемы безнаказанности посредством доведения случаев нарушений до суда.
Их деятельность лишь в двух этих областях имеет важное значение не только для мирного процесса, но и для достижения целей Совета Безопасности и Комиссии по правам человека.
Как и в других странах, нейтральная позиция, которую занимают правозащитники, обеспечивает им возможность принимать участие в наблюдении за выполнением обязательств, принятых государством и негосударственными участниками деятельности.
Факторы, ограничивающие деятельность правозащитников в вопросах прав человека, связанных с обеспечением мира и безопасности
Вклад правозащитников в сохранение мира и обеспечение безопасности, безусловно, имеет исключительно важное значение, однако во многих государствах их деятельность в значительной степени ограничивается властями и в очень многих случаях они сами становятся жертвами серьезных нарушений прав человека.
Например, ограничивается доступ к местам, лицам или информации, которые необходимы правозащитникам для осуществления их деятельности, которая могла бы способствовать восстановлению, укреплению или поддержанию мира и безопасности.
Во многих случаях правозащитникам не позволяют опрашивать свидетелей и лиц, пострадавших от нарушений прав человека, лишают их доступа к местам содержания заключенных и к лагерям, в которых проживают вынужденные переселенцы, а также не позволяют им опрашивать людей без свидетелей или запугивают свидетелей.
Что же касается сохранения мира и безопасности, то все эти запреты и ограничения не позволяют правозащитникам выполнять их роль в оказании поддержки обеспечению прав человека, и многие важные мероприятия, о которых идет речь выше, остаются невыполненными или выполняются лишь частично.
Однако в конечном итоге от всех этих ограничений страдают мир и безопасность.
Все правозащитники, о которых идет речь в настоящем разделе и которые пострадали от различных нарушений, занимались проблемами, имеющими непосредственное отношение к вопросам мира и безопасности, затронутым Советом Безопасности или Комиссией в связи со страной, в которой они работали.
В большинстве случаев они пытались расследовать случаи нарушения прав человека и добиться привлечения виновных к суду.
В ряде случаев они стремились урегулировать земельные или экологические проблемы, которые в прошлом входили в число тех, которые привели к вооруженному конфликту.
В настоящем разделе приведены лишь несколько примеров тех нарушений, от которых пострадали правозащитники, однако эти нарушения нанесли ущерб усилиям, направленным на решение проблем мира и безопасности.
С 1 февраля 2005 года в Непале, по сообщениям, было арестовано большое число правозащитников, которые затем содержались под стражей в соответствии с Законом о государственной безопасности, позволяющим властям содержать людей под стражей до трех месяцев без предъявления каких-либо обвинений за угрозу «суверенитету, целостности или общественному спокойствию».
8 февраля лицами, которые представились сотрудниками службы безопасности, был арестован заместитель председателя созданного в Киртипуре отделения Непальской организации по правам человека.
За последующие несколько дней без предъявления ордеров или обвинений были арестованы несколько активистов-правозащитников и членов Общества по вопросам прав человека и мира, включая его председателя Кришну Пахади.
Это Общество является неправительственной и некоммерческой организацией, занимающейся исследованиями и проведением кампаний в защиту ненасилия, мира, прав человека и демократии.
В этот период были также арестованы и содержались под стражей генеральный секретарь Кампании в поддержку развития человеческого потенциала и укрепления мира Басу Девкота и представитель организации «Клуб слушателей для просвещения в области прав человека» Раджеш Шарма.
Их арест и задержание носили, как сообщалось, произвольный характер и были связаны с их протестами против нарушений прав человека сотрудниками служб безопасности и властями страны.
8 июня 2005 года, по сообщениям, полиция задержала в Катманду около 50 журналистов, которые протестовали против ограничений свободы выражения мнений.
Среди задержанных был и председатель Федерации журналистов Непала Бишну Нистури, который уже подвергался аресту 4 февраля 2005 года после того, как двумя днями ранее Федерация опубликовала заявление, осуждающее меры, принятые Его Величеством королем Гьянендрой, которые ограничивали свободу выражения мнений.
Согласно информации, полученной Специальным представителем, власти Непала запретили ряду правозащитников выезжать за пределы Катманду, явно пытаясь ограничить их деятельность по наблюдению за положением в области прав человека в сельских районах страны.
7 февраля 2005 года члену Национальной комиссии по правам человека Капилу Шреште не позволили выехать в Биратнагар для открытия районного отделения этой Комиссии.
26 февраля 2005 года председателю Центра неформального сектора по вопросам прав человека и развития — крупнейшей правозащитной организации Непала Субодху Пиакурелу не позволили выехать в Непалгандж, где он должен был провести с персоналом сил безопасности занятия по вопросам прав человека.
4 марта 2005 года члена Национальной комиссии по правам человека Сушила Пиакурела вернули из аэропорта Катманду, когда он пытался вылететь в Капилвасту с миссией по расследованию сообщений о проявлении насилия в отношении гражданского населения со стороны лиц, проявляющих особую бдительность.
Правозащитники подвергаются нападениям и со стороны повстанцев-маоистов.
В сентябре 2004 года был убит журналист и член Общества по вопросам прав человека и мира Декендра Радж Тхапа, при этом 9 других журналистов подверглись угрозам.
Убийство и угрозы, как сообщается, были связаны с их правозащитной деятельностью в качестве членов Общества по вопросам прав человека и мира и, в частности, с их публичным осуждением нарушений прав человека, совершенных маоистами.
В июле 2004 года, по сообщениям, был похищен и, как сообщается, помещен на несколько дней в «трудовой лагерь» еще один журналист и представитель Центра по правам человека и развитию, который пытался получить информацию о похищениях гражданских лиц маоистами.
Сообщается, что ему угрожали расправой даже после его освобождения.
В Судане в январе 2004 года во время студенческих демонстраций, по сообщениям, были арестованы члены Суданской организации против пыток Вайель Таха и Юсиф Фатх Аль-Рахман, которые затем содержались в одиночном заключении, а Юсиф Фатх Аль-Рахман, по некоторым сведениям, подвергался пыткам.
В разное время в период с февраля по октябрь 2004 года в Хартуме и в районе Дарфура, по сообщениям, без предъявления каких-либо обвинений подвергались арестам член сети адвокатов, выступающих в поддержку Суданской организации против пыток, Салих Махмуд Осман и члены Суданской организации социального развития Осман Адам Абдель Мавла и Адиб Абдель Рахман Юсуф.
Председатель Суданской организации социального развития Мудави Ибрагим Адам подвергался аресту и содержанию под стражей в 2004 году и дважды в 2005 году без предъявления каких-либо обвинений.
В Дарфуре подвергались задержанию сотрудники национальных и международных гуманитарных неправительственных организаций, которые публиковали доклады о нарушениях прав человека в этом районе, включая изнасилования.
Специальный представитель также отмечает, что, судя по некоторым сообщениям, группы повстанцев в Дарфуре нападали на сотрудников гуманитарных организаций и захватывали гуманитарные грузы и транспорт.
В Демократической Республике Конго в декабре 2004 года члены Африканской ассоциации по правам человека получали по электронной почте угрозы, а в одном случае предупреждение о предстоящем аресте.
В июне 2005 года, по сообщениям, были арестованы шесть правозащитников, которые были подвергнуты жестокому обращению со стороны полиции в Лубумбаши, а затем содержались под стражей в связи с организацией демонстрации, участники которой требовали освобождения одного из правозащитников.
В числе арестованных полицией были директор по вопросам публикаций Ассоциации по правам человека Тимоте Мбуе, директор-исполнитель организации «Действия против безнаказанности в защиту прав человека» Юбер Тшишвака и члены этой организации Питер Каоди и Эммануэль Импула.
В Гватемале в марте 2004 года судья Отдела прав человека Генеральной прокуратуры Тельма Пелаез подвергалась преследованию со стороны военнослужащих, переодетых в гражданскую одежду, которые угрожали ей в связи с тем, что она занималась расследованием нарушений прав человека.
В апреле 2004 года в помещение неправительственной организации «Где дети?», специализирующейся на расследовании случаев незаконного усыновления и похищения младенцев во время гражданской войны, ворвались неизвестные лица, которые, угрожая оружием, потребовали отдать им материалы, касающиеся расследуемых дел.
В июне 2004 года неизвестными был убит Хуго Освальдо Гутьеррес Ванегас, руководитель неправительственной организации «Комитет Ла-Питы в защиту земли», занимающейся экологическими вопросами и вопросами прав на землю.
Его убийство, как предполагается, было связано с тем, что он требовал защиты плодородных земель и предоставления жителям Ла-Питы права использовать эти земли для выращивания сельскохозяйственных культур для их собственного потребления.
16 июля 2004 года было совершено нападение на дом Эдды Гавиолы, работавшей в Центре правовых действий в защиту прав человека, а на следующий день неизвестные лица вновь угрожали расправой свидетелям массового убийства в План де Санчес.
В октябре 2004 года угрозы расправой получили Луис Альберто Лопес Батзин и еще один сотрудник организации «Прокуратура по правам человека», действующей в Куатепеке, Кетцальтенанго, в связи с чем они вынуждены были закрыть свое отделение.
Выводы и рекомендации
Предшествующие разделы настоящего доклада позволяют Специальному представителю сделать вывод о том, что правозащитники играют важную роль в осуществлении ряда согласованных целей Совета Безопасности и Комиссии по правам человека, касающихся мира, безопасности и прав человека.
Специальный представитель сознает, что в тех случаях, когда сами правозащитники становятся жертвами правонарушений или когда их лишают возможности осуществлять свою правозащитную деятельность, это затрудняет осуществление упомянутых целей Совета и Комиссии.
При подготовке своих выводов и рекомендаций Специальный представитель вновь обратилась к докладу Генерального секретаря, озаглавленному «При большей свободе», в котором уделяется особе внимание укреплению мира и безопасности.
В этом докладе предлагается создать Комиссию по миростроительству и реформировать Комиссию по правам человека, с тем чтобы она могла более эффективно решать возложенные на нее задачи.
По мнению Специального представителя, при подготовке государствами-членами своих откликов на доклад Генерального секретаря и на его призыв к реформе им следует в полной мере учитывать ту существенную роль, которую играют правозащитники в деле оказания поддержки миру и безопасности.
Совет Безопасности и Комиссия по правам человека выразили свою глубокую заинтересованность в создании механизмов раннего предупреждения, которые могли бы указать им на возникающие проблемы, касающиеся мира и безопасности, и связанные с ними проблемы прав человека.
По мнению Специального представителя, эффективная система раннего предупреждения уже существует, о чем свидетельствуют приведенные выше примеры, в виде деятельности, осуществляемой правозащитниками.
В прошлом недостаточно раннее реагирование Совета Безопасности или Комиссии по правам человека на предупреждения правозащитников приводило к тому, что положение дел в вопросах, касающихся мира, безопасности и прав человека, ухудшалось в гораздо более значительной степени, чем это могло иметь место при своевременном реагировании.
Из этого следует, что и Совет, и Комиссия (либо ее правопреемник) должны уделять большее внимание получению информации правозащитников и более своевременному реагированию на эту информацию, которая в основном поступает в Комиссию через ее механизмы, включая специальные процедуры.
Специальный представитель настоятельно призывает эти органы признать важную роль правозащитников и обеспечивать им защиту и поддержку в странах, положение в которых они рассматривают.
Более конкретно, Специальный представитель рекомендует:
а) обеспечивать правозащитникам своевременный и достаточный доступ к реформированной Комиссии по правам человека (Совету по правам человека), включая возможность представления устных и письменных докладов, когда они имеют самое непосредственное отношение к обсуждаемым вопросам, и должным образом рассматривать эти доклады.
Обеспечению доступа правозащитников в более высокие инстанции может содействовать Управление Верховного комиссара по правам человека;
b) Управлению Верховного комиссара следует рассмотреть пути обеспечения оперативного реагирования на сообщения правозащитников, а также пути более эффективного использования результатов работы правозащитников в качестве механизма раннего предупреждения для привлечения внимания Совета Безопасности и Комиссии по правам человека;
с) с учетом их мандатов, касающихся мира и безопасности и прав человека, Совету Безопасности и Комиссии следует признать, что репрессии против правозащитников имеют самые серьезные последствия для общего положения в стране.
В частности, следует признать, что правозащитники, подвергающиеся таким репрессиям, будут не в состоянии сообщать о более общих проблемах, касающихся прав человека в той или иной стране.
В результате Совет и Комиссия могут и не заметить серьезные угрозы правам человека, миру и безопасности;
d) Совету Безопасности и Комиссии следует рассмотреть вопрос о том, чтобы в их резолюциях, касающихся отдельных стран, отмечалась необходимость защиты правозащитников и обеспечения им возможности выполнять свою работу.
Во многих странах, включая и те, которые упомянуты в примерах, приведенных в настоящем докладе, гражданское общество по-прежнему является хрупким и слабым.
Для того чтобы неправительственные организации могли объединиться в рамках какого-то движения, им необходимы более широкие возможности в плане подготовки кадров и больший объем ресурсов, а также поддержка в разработке стратегий, которые помогут им сформировать сети и более эффективно координировать свою деятельность.
Там, где гражданское общество не располагает необходимым потенциалом, Совет Безопасности и Комиссия не смогут своевременно получать всеобъемлющую информацию о проблемах, касающихся прав человека, а учреждения системы Организации Объединенных Наций не смогут найти среди местных партнеров необходимых квалифицированных специалистов, поэтому осуществление их программ будет менее эффективным.
Кроме того, договорные органы Организации Объединенных Наций по правам человека и различные специальные процедуры Комиссии в значительной степени зависят от информации, которую они получают от неправительственных правозащитных организаций, поэтому при недостаточном уровне развития гражданского общества вся правозащитная система Организации Объединенных Наций не сможет работать в полную силу.
Специальный представитель рекомендует:
а) усилия Совета Безопасности и Комиссии по правам человека, направленные на предотвращение проблем в области мира и безопасности, должны включать укрепление потенциала гражданского общества во всех регионах мира, а также приверженность созданию условий и возможностей, благодаря которым можно было бы укрепить правозащитное гражданское общество в соответствии с правами и обязанностями, нашедшими свое отражение в Декларации о праве и обязанности отдельных лиц, групп и органов общества поощрять и защищать общепризнанные права человека и основные свободы;
b) управления, департаменты и специализированные учреждения Организации Объединенных Наций должны разрабатывать политику, направленную на обеспечение того, чтобы в рамках их взаимодействия с неправительственными организациями, являющимися их партнерами по осуществлению, они могли оказывать поддержку укреплению потенциала этих партнеров и гражданского общества в целом, в частности потенциала, необходимого для сохранения их независимости;
с) Управлению Верховного комиссара следует рассмотреть пути укрепления роли и безопасности правозащитников в рамках его программ, в частности посредством мероприятий, осуществляемых его отделениями на местах, там, где они имеются.
Управление должно также определить наиболее оптимальные средства оказания поддержки управлениям, департаментам и специализированным учреждениям Организации Объединенных Наций, особенно при оказании им помощи в установлении более тесных контактов и налаживании взаимодействия между национальными правозащитниками и миротворческими операциями Организации Объединенных Наций.
В двух предшествующих пунктах речь идет об ответственности за защиту правозащитников, однако Специальный представитель хотела бы привлечь внимание к еще одному аспекту, вызывающему ее озабоченность.
В течение всех пяти лет выполнения своего мандата Специальный представитель получает от правозащитников информацию о том, с какими трудностями им иногда приходится сталкиваться, пытаясь получить доступ к персоналу Организации Объединенных Наций на страновом уровне, а также о вызывающем обеспокоенность отсутствии реакции на затронутые ими проблемы, касающиеся прав человека.
Специальный представитель сознает всю сложность координации деятельности механизмов Организации Объединенных Наций и обеспечения учета прав человека в деятельности всей ее системы.
Она также сознает, что в последние годы на этом направлении был достигнут существенный прогресс.
Однако, когда самому правозащитнику угрожает опасность или когда срочная информация о весьма серьезных и массовых нарушениях прав человека в той или иной стране остается без ответа, это явно свидетельствует о том, что здесь еще предстоит сделать очень многое.
Специальный представитель может лишь выразить свое глубокое сожаление по поводу всех таких недостатков, напоминая о том, что обеспечение уважения прав человека является одним из основных направлений деятельности Организации Объединенных Наций.
Подразделения Организации Объединенных Наций и ее персонал, действующие на страновом уровне, представляют для огромного большинства правозащитников единственный прямой контакт с системой Организации Объединенных Наций.
По мнению Специального представителя, Организация Объединенных Наций обязана принять все меры к тому, чтобы этот контакт шел на пользу общим интересам прав человека.
В связи с этим она предлагает следующие рекомендации:
a) при выполнении своих функций и осуществлении своих мероприятий на страновом уровне управления, департаменты и специализированные учреждения Организации Объединенных Наций должны в более полной мере учитывать общую приверженность Организации Объединенных Наций правам человека.
В связи с этим им следует уделить особое внимание подготовке своего полевого персонала по вопросам, касающимся прав человека;
b) управления, департаменты и специализированные учреждения Организации Объединенных Наций должны рассмотреть пути, посредством которых они могли бы, действуя в рамках своих мандатов, оказывать поддержку деятельности правозащитников, являющихся их партнерами по осуществлению, и наметить соответствующие меры по обеспечению их защиты, если в этом возникнет необходимость;
c) управлениям, департаментам и специализированным учреждениям Организации Объединенных Наций следует рассмотреть пути реагирования в рамках своих мандатов на ситуации, вызывающие озабоченность, с точки зрения прав человека, или брать на себя ответственность за препровождение срочной информации, касающейся прав человека, другим соответствующим подразделениям Организации Объединенных Наций, если реагирование не входит в сферу их компетенции;
d) Управлению Верховного комиссара по правам человека следует рассмотреть пути поощрения и поддержки других органов Организации Объединенных Наций в достижении вышеперечисленных целей.
Для этого необходимо добиться более четкого понимания ведущей роли этого Управления в области прав человека и более широкого признания этой роли в рамках всей системы Организации Объединенных Наций;
e) в рамках продолжающегося процесса реформ государствам-членам и Управлению Верховного комиссара следует рассмотреть пути дальнейшего укрепления его потенциала, необходимого для обеспечения защиты правозащитников и оперативного реагирования на более общие проблемы прав человека, о которых сообщают правозащитники.
В своем докладе следующей сессии Комиссии Специальный представитель намерена уделить особое внимание оценке прогресса, достигнутого в деле защиты правозащитников и осуществления Декларации, на основании мер, принятых в странах, из которых она получала информацию на протяжении последних шести лет.
Специальный представитель надеется, что эта краткая информация о достигнутом прогрессе и о том, что еще необходимо сделать, придаст дополнительный импульс деятельности в поддержку правозащитников, которая в конечном итоге будет непосредственно способствовать достижению основных целей Организации Объединенных Наций, касающихся мира, безопасности и прав человека.
* А/60/150.