# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 64 предварительной повестки дня*
Социальное развитие, включая вопросы, касающиеся мирового социального положения и молодежи, пожилых людей, инвалидов и семьи
Обеспечение значимости обязательств: вклад молодых людей в десятилетний обзор Всемирной программы действий, касающейся молодежи, до 2000 года и на последующий период
Доклад Генерального секретаря
Содержание
Введение и общие рекомендации
Настоящий доклад содержит резюме высказанных молодыми людьми взглядов, результатов анализа и рекомендаций в отношении деятельности десятилетнего обзора Всемирной программы действий, касающейся молодежи, до 2000 года и на последующий период1.
Он также включает их замечания о ходе осуществления мероприятий, связанных с 10 приоритетными областями Всемирной программы действий, со времени ее принятия государствами-членами в 1995 году.
В нем также рассматриваются пять новых вызывающих озабоченность молодых людей вопросов, которые были отмечены Генеральной Ассамблеей в 2003 году.
В соответствии со Всемирным докладом Генерального секретаря по вопросам молодежи, 2005 год2, мнения, собранные по этим темам, сгруппированы в три блока: a) молодежь в мировой экономике — включает такие приоритетные вопросы, как голод и нищета, образование, занятость и глобализация; b) молодежь в гражданском обществе — касается проблем окружающей среды, досуга, участия, информационно-коммуникационных технологий и отношений между поколениями; и c) молодежь в опасности — включает такие приоритетные области, как здоровье, злоупотребление наркотиками, преступность среди несовершеннолетних, особые проблемы девочек и молодых женщин, конфликты и ВИЧ/СПИД.
Отмечается, что некоторые из этих приоритетных проблем выходят за рамки одного блока.
Таким образом, эти блоки не являются четко выраженными категориями, а скорее приняты как средство выражения определенных Генеральной Ассамблеей 15 вопросов, вызывающих озабоченность молодежи.
Мнения и результаты анализа, представленные в настоящем докладе, были собраны в ходе ряда мероприятий.
Они включали консультативные совещания с международными и региональными молодежными организациями и представителями, первое из которых было организовано правительством Португалии, Португальским национальным советом по делам молодежи и муниципалитетом города Коимбра 31 января — 4 февраля 2005 года; второе совещание состоялось в Центральных учреждениях Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке 14-17 февраля 2005 года.
Кроме того, Межправительственное агентство Франкоязычного сообщества организовало процесс консультаций в рамках своей сети молодежных организаций франкоязычных стран, завершившийся встречей представителей молодежи 23 франкоязычных стран в Каире 27-29 мая 2005 года.
Мнения на национальном уровне были получены посредством широкомасштабного распространения брошюры, озаглавленной «Обеспечить значимость обязательств: руководство для молодых людей по оценке национальной политики по вопросам молодежи», изданной на английском, испанском и французском языках3.
Это руководство было подготовлено с целью ознакомить молодых людей с предложениями о действиях, содержащимися во Всемирной программе действий, касающейся молодежи, и стимулировать их участие в десятилетнем обзоре.
Молодежи было предложено проанализировать вызывающие наибольшую озабоченность приоритеты в их национальных или местных контекстах.
В ответ на это руководство было получено почти 200 сообщений, включая материалы молодежных организаций Азербайджана, Бельгии, Бенина, Болгарии, Боснии и Герцеговины, Бразилии, Бурунди, Габона, Гаити, Ганы, Гвинеи, Гондураса, Демократической Республики Конго, Джибути, Египта, Замбии, Иордании, Испании, Италии, Йемена, Камбоджи, Камеруна, Канады, Катара, Кении, Кот-д'Ивуара, Кувейта, Ливана, Мавритании, Мадагаскара, Мали, Марокко, Мексики, Нигерии, Нидерландов, Норвегии, Объединенной Республики Танзания, Республики Молдова, Румынии, Сенегала, Сьерра-Леоне, Таджикистана, Того, Уганды, Филиппин, Финляндии, Франции, Хорватии, Швейцарии, Швеции и Эритреи.
Столь широкий отклик свидетельствует о той важности, которую молодежь придает Всемирной программе действий, касающейся молодежи, и о ее приверженности поддержке десятилетнего обзора.
С оригиналами молодежных посланий можно, с разрешения, ознакомиться по следующему адресу: http://www.un.org/esa/socdev/unyin/youthspeak.htm.
Мнения молодежи, непосредственно касающиеся трех вышеупомянутых блоков, представлены в основной части доклада; однако по результатам консультативных совещаний и сообщений, полученных в ответ на руководство, был сделан ряд общих замечаний и рекомендаций.
Среди них — часто упоминавшееся замечание о том, что главным для улучшения положения молодежи в мире является соблюдение ее основных прав человека.
Молодежь признает, что за последние десять лет возросла информированность международного сообщества об основанном на правах человека подходе к развитию.
Этот подход следует включить в программы по делам молодежи, чтобы еще более сократить социальные, культурные и экономические неравенства, которые мешают всем молодым людям пользоваться основными правами.
Многие молодые люди также вновь призывают к разработке и осуществлению всеобъемлющей национальной политики в отношении молодежи, разработанной в сотрудничестве с молодежью и учитывающей местные реалии и потребности конкретных целевых групп в рамках всего молодежного сообщества.
Они также выступают за улучшение контроля за осуществлением Всемирной программы действий, касающейся молодежи, и за ее пересмотр.
С этой целью ряд молодых людей выступают за наращивание потенциала системы Организации Объединенных Наций по более совершенному сбору и координации данных о фактическом положении молодежи во всех странах мира, совершенствование рамок консультаций с молодежными организациями и разработку показателей для лучшего контроля за осуществлением Всемирной программы действий, касающейся молодежи.
Молодежные организации рекомендуют рассматривать некоторые приоритетные проблемы не отдельно, а в связи с другими приоритетными проблемами, отмеченными в Программе действий.
Они признают важность пяти новых вызывающих озабоченность вопросов, отмеченных Генеральной Ассамблеей в 2003 году, и считают, что они являются межсекторальными вопросами и должны рассматриваться в контексте существующих десяти приоритетов.
Молодежь подчеркивает настоятельную необходимость формирования связей между Всемирной программой действий, касающейся молодежи, и целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия, для обеспечения более надежного учета потребностей молодежи в более общих программах развития.
Молодежь во всемирной экономике
Голод и нищета
В представленных молодежью сообщениях подчеркивается тот факт, что множество молодых людей по-прежнему живут в условиях нищеты и голода, особенно в сельских районах с ограниченными возможностями в области образования и занятости.
Как сообщается, в некоторых странах молодежь проживает в таких условиях нищеты, которая несравненно хуже, чем в среднем по стране.
Однако потребности молодых людей не всегда учитываются в национальных программах искоренения нищеты, что приводит к непоследовательным, а иногда и пагубным действиям.
Молодые люди призывают свои правительства к сотрудничеству с ними в разработке программ искоренения нищеты, включая подготовку и осуществление документов с описанием национальной стратегии борьбы с нищетой.
Информацию о мерах, принимаемых для сокращения масштабов нищеты, необходимо доводить до сведения молодежи, с тем чтобы она могла более активно использовать имеющиеся стратегии.
Многие молодежные организации выступают за подготовку глобального показателя улучшения положения молодежи с учетом успешного применения первоначального показателя, разработанного Отделением Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) в Бразилии.
Этот показатель может применяться для оценки уровня грамотности, коэффициентов набора учащихся в средние школы, занятости молодежи и маргинализации отдельных групп молодежи.
Выражается озабоченность по поводу уязвимости молодых фермеров, вызванной властью крупных землевладельцев, либерализацией экономики (ведущей к импорту сельскохозяйственной продукции), продажей сельскохозяйственной продукции по бросовым ценам и ограниченной финансовой поддержкой со стороны правительств.
Кроме того, сообщается, что помощь в области развития, направленная на ликвидацию голода и нищеты, не всегда доходит до бедных слоев населения из-за коррупции и использования средств не по назначению.
Молодежь подтверждает, что она может оказать содействие в создании механизмов демократического управления с целью сокращения коррупции и повышения транспарентности и подотчетности.
При решении проблемы нищеты молодые люди подчеркивают необходимость большей интеграции принципов устойчивого развития, включая охрану окружающей среды и уважение прав человека.
Большинство молодежи считает образование одной из составных частей долгосрочного решения проблемы нищеты.
Как отмечается во Всемирной программе действий, касающейся молодежи, организация базового образования и развития навыков для сельской молодежи нуждается в укреплении.
Отмечается также необходимость диверсификации возможностей в плане средств к существованию для молодежи сельских районов при помощи таких средств, как создание инфраструктуры, стимулирование развития новых отраслей промышленности и поощрение обменов между сельской и городской молодежью.
Кроме того, молодые люди подчеркивают необходимость создания возможностей для предпринимательской деятельности сельской молодежи, например путем учреждения фонда для молодых сельских предпринимателей.
В некоторых странах правительства и неправительственные организации поощряют молодежь к созданию местных сельскохозяйственных кооперативов или предприятий, финансируемых в рамках систем микрокредитования.
Однако в большинстве стран молодежь имеет весьма ограниченный доступ к земле и кредитам.
Некоторые молодые люди подчеркивают, что дух предпринимательства следует развивать в сельских районах, но необязательно лишь в сельскохозяйственном секторе.
Образование
Молодежные организации считают образование одним из важнейших достояний и основой для участия в жизни общества.
Хотя в некоторых странах доступ к образованию и расширился, многие молодые люди выражают озабоченность по поводу отставания их стран от целей образования для всех4.
Отмечаемые ими причины включают недостаточность инвестиций в государственные учебные заведения и инфраструктуру, региональные различия в инфраструктуре образования, неравные возможности для девочек и молодых женщин, недооценка роли учителей, невозможность для некоторых семей посылать детей в школы, неспособность многих семей осознать важность образования.
Молодежные организации обеспокоены тем, что такие избитые фразы, как «сегодняшняя молодежь — самое образованное поколение», могут отвлекать внимание от сохраняющейся необходимости повышения качества образования.
Среди молодежи распространено мнение о том, что в некоторых странах мира качество образования постепенно снижается.
Повышение стоимости образования, его приватизация и существующие различия в качестве между государственными и частными системами вызывают озабоченность многих молодых людей.
Хотя в различных странах созданы системы бесплатного начального образования, отмечается его низкое качество и недоступность для многих молодых людей.
Молодежные организации настоятельно призывают страны осуществлять программы и создавать инфраструктуры, которые обеспечат бесплатное начальное образование для всех с уделением особого внимания девочкам, бедным слоям населения в городских и сельских районах, беспризорным детям, молодежи из числа коренных народов, молодежи с различными формами инвалидности и беженцам.
Они также просят правительства выделять по крайней мере 6 процентов национальных бюджетных средств на образование, как это предлагается в докладе ЮНЕСКО ”Learning: The Treasure Within”, подготовленном Международной комиссией по вопросам образования для XXI века и опубликованном в Париже в 1996 году.
Кроме того, к правительствам обращена просьба обеспечить в соответствии со статьей 26 Всеобщей декларации прав человека, чтобы все молодые люди имели равный доступ к высшему образованию в зависимости от способностей, а не от возможности оплачивать его.
Признается важность и поощряется использование альтернативных методов обучения, включая взаимное обучение, дистанционное образование с использованием информационно-коммуникационных технологий, а также неофициальные и неформальные виды образования.
Работодатели и правительства должны признавать навыки и знания, полученные вне школы, зачастую в рамках различных видов деятельности, предлагаемой молодежными организациями.
Демократизация систем образования и участие молодежи в планировании образования также признаются в качестве важных целей.
Важную роль могут сыграть советы учащихся и студентов.
Рекомендуется включать в школьные учебные программы подготовку и развитие навыков в таких вопросах, как ВИЧ/СПИД, половое воспитание, предупреждение конфликтов и активная гражданская позиция.
Особая важность придается получению навыков путем более активного применения информационно-коммуникационных технологий.
Во многих странах необходимо наладить или значительно расширить доступ к компьютерам и Интернету в школах.
В различных сообщениях выражается также озабоченность по поводу приобретения навыков, необходимых для нынешнего рынка труда.
Молодые люди просят прочнее увязать среднее и высшее образование с требованиями трудоустройства при помощи таких мер, как профессиональное образование, распределение на работу и стажировка.
Необходимо прилагать усилия для предупреждения эксплуатации молодежи при таких формах труда.
В некоторых случаях сообщается о прогрессе, достигнутом в сохранении культурного наследия и разнообразия, например посредством обучения на родном языке учащихся.
Тем не менее молодежь с беспокойством отмечает рост дискриминации в отношении этнических меньшинств в некоторых системах образования.
Молодежь также рекомендует переключиться со сбора данных главным образом о наборе учащихся на сбор информации о числе покинувших школу учащихся.
Считается, что это могло бы помочь выяснению причин, по которым молодые люди преждевременно оставляют школу, а также поиску возможных решений.
С.
Занятость
Молодежь из разных стран мира отмечает, что одной из основных проблем все еще остается поиск достойного места работы.
Она выражает обеспокоенность по поводу наличия и качества работы, в частности в том, что касается неформальных секторов экономики, где большинство работ малоперспективны, связаны с вредными условиями и не предлагают никакой социальной защиты.
Это затрагивает как неквалифицированную молодежь, так и многих молодых людей с образованием и трудовыми навыками, которые также полностью или частично безработны или заняты работой, не связанной с их образованием.
Необходимо оценить и признать добровольную работу в качестве одного из полезных способов приобретения молодежью опыта и трудовых навыков для расширения возможностей трудоустройства.
Инициативы по решению проблемы безработицы среди молодежи включают налоговые льготы для компаний, привлекающих к работе молодежь, финансовую помощь самостоятельно занятым, центры трудоустройства, программы добровольных услуг и курсы профессиональной подготовки.
Однако молодые люди считают, что эти меры приносят ограниченные результаты ввиду отсутствия информации об имеющихся в наличии программах, незначительных масштабов соответствующих служб, коррупции и протекции, отсутствия новых рабочих мест и программ, которые можно было бы осуществить.
Национальные планы и программы действий по решению проблемы молодежи и безработицы требуют постоянной приверженности правительств и бóльших объемов ресурсов, в частности по линии Сети по обеспечению занятости молодежи5.
Почти во всех сообщениях подчеркивалась необходимость увеличения поддержки предпринимательства среди молодежи, включая механизмы профессиональной подготовки и обеспечения, микрокредитование и другие финансовые системы.
В качестве одного из редко используемых решений проблемы безработицы среди молодежи отмечается успешный опыт социального предпринимательства, при котором для решения социальных проблем применяется деловой подход.
Однако поскольку, по мнению молодежи, предпринимательство является лишь частью такого решения, то она считает, что программы по обеспечению занятости среди молодежи должны учитывать как предложение, так и спрос на рынке труда.
Правительство должно решать макроэкономические задачи по созданию новых рабочих мест.
Частный сектор рассматривается в качестве одной из важных заинтересованных сторон в сфере образования и занятости молодых людей.
Кроме создания рабочих мест этот сектор может вносить свой вклад посредством организации профессиональной подготовки, стажировок и шефства над предпринимателями.
Правительство и частный сектор должны работать бок о бок для достижения сформулированных в Декларации тысячелетия6 целей по обеспечению плодотворной и достойной занятости для всех молодых людей.
Молодежь призывает государства-члены соблюдать международно признанные нормы труда, обеспечивать справедливые цены на товары на глобальном рынке и сохранять баланс между сохранностью окружающей среды и экономическим ростом.
Глобализация
Молодые люди сходятся в том, что происходящая в настоящее время интеграция мировой экономики приносит им и блага, и страдания, они соглашаются в том, что необходимо принимать шаги для ослабления негативных последствий глобализации.
По этой причине многие молодые люди подтверждают веру в «альтерглобализацию», которую они рассматривают в качестве альтернативного подхода к глобальному развитию, являющегося более демократичным, справедливым и связанным с глобальной солидарностью, а не в «антиглобализацию».
В полученных замечаниях выражается беспокойство по поводу неравенства как внутри, так и между развитыми и развивающимися странами.
Молодежь готова сотрудничать со своими правительствами в достижении благого управления, поиске реальных путей снижения внешней задолженности развивающихся стран и в повышении эффективности помощи в целях развития.
Молодые люди рассматривают свое регулярное участие в официальном процессе принятия решений на всех уровнях в качестве средства обеспечения справедливого управления.
Они считают образование и профессиональную подготовку для участия в гражданской жизни важным средством превращения в активных членов своих общин и участников политической, социальной и экономической жизни своих стран.
Молодежные организации также призывают друг друга к более тесному сотрудничеству в связи с глобальными проблемами.
В некоторых сообщениях отмечается отсутствие механизмов, при помощи которых молодые люди могли бы лучше сознавать и глубже знакомиться с процессами, связанными с глобализацией, в частности получать поддержку в поиске тех возможностей, которые эти процессы предоставляют.
Часто в качестве примера одного из эффективных способов ознакомления с различными культурами и языками приводятся международные обмены в целях образования, работы или добровольческой деятельности, которые необходимо всячески поддерживать.
Что касается негативных аспектов глобализации, то молодые люди отмечают все большее распространение среди молодежи культуры потребительства и выражают озабоченность по поводу влияния средств массовой информации на их жизнь и ценности.
Выражается также беспокойство по поводу большого числа молодых людей, которые выезжают за границу в поисках работы, и связанной с этим уязвимости молодых рабочих-мигрантов.
Высказывается также серьезная озабоченность в связи с расширением масштабов торговли молодыми людьми и связанными с этой проблемой преступлениями.
Кроме того, молодых людей беспокоят программы структурной перестройки, которые оказывают пагубное воздействие на их жизнь, включая приватизацию водоснабжения и образования.
По их мнению, компании обязаны обеспечивать справедливое распределение благ глобализации.
Осуществляя свою деятельность в офшорных зонах, компании должны создавать потенциалы местных общин, нанимая на работу местный персонал и передавая технологии и знания.
Большое значение придается приверженности правительств и их контролю за этим процессом.
Молодежь в гражданском обществе
Окружающая среда
Почти все молодые люди согласны с необходимостью более широкого обсуждения проблем окружающей среды и их включения в более широкое понятие устойчивого развития.
Эта проблема имеет огромное значение для молодежи стран, переживающих быстрый рост в результате расширения промышленного сектора.
Ряд молодежных организаций сообщает о том, что экологические условия в их общинах постоянно ухудшаются, в частности в том, что касается загрязнения воздуха и доступа к питьевой воде, и признает необходимость сотрудничества с местными и национальными органами власти для поиска и осуществления решений.
Молодые люди также рекомендуют расширить предложения, содержащиеся во Всемирной программе действий, с учетом того серьезного влияния, которое жизнь в условиях крайней нищеты оказывает на усилия по сохранению экологических ресурсов.
Молодежь также обращает особое внимание на необходимость распространения информации об устойчивом развитии через различные каналы, включая формальное образование (утвержденные школьные программы), неформальное образование (знания, приобретаемые в ходе повседневной жизни, через средства массовой информации и личные контакты) и неофициальное образование (организованное образование за пределами официально признанных формальных систем образования).
Это имеет особое значение с учетом последствий расширения потребительского подхода молодых людей к окружающей среде, связанного с истощением природных ресурсов, потреблением энергии и утилизацией отходов.
Большое значение придается прямому и активному участию молодежных организаций и сетей в осуществлении Десятилетия образования в интересах устойчивого развития Организации Объединенных Наций.
Отмечается, что для снятия определенных обеспокоенностей, связанных с окружающей средой, требуются более согласованные действия.
Это включает последствия войн и конфликтов для тех экологических условий, в которых живут молодые люди; жизненно важную потребность в улучшении водоснабжения и доступа к безопасной питьевой воде; изменение климата; и насущную потребность работы с молодежью в целях осуществления Программы действий по обеспечению устойчивого развития малых островных развивающихся государств.
В целом молодые люди сообщают о том, что предложение о мерах по расширению роли средств массовой информации как механизма распространения информации по экологическим вопросам не осуществляется достаточно широко.
В значительной степени государственные средства массовой информации не дают глубокого освящения конкретных экологических проблем и продолжают рассматривать молодежь главным образом в качестве объекта рекламы и развлечений.
Поскольку ряд конвенций, стратегий и программ в области окружающей среды зависит от национальных процессов самооценки и экологических ревизий, молодежь подчеркивает необходимость своего участия в консультациях по вопросам окружающей среды, контроле и сборе данных.
Подчеркивается, что зачастую дети и молодежь более всего подвержены экологическим угрозам здоровью и их интересы должны учитываться при разработке целевых программ реагирования на национальном уровне.
Что касается содержащегося в Программе действий предложения по расширению участия молодежи в защите, сохранении и оздоровлении окружающей среды, то молодые люди считают также, что их роль в разработке и осуществлении экологических инициатив заслуживает большего признания и поддержки.
Молодежь обладает значительным потенциалом воздействия на выбор экологически чистых решений и образа жизни.
Молодежь привержена принципам общей социальной ответственности, а также созданию таких связанных с окружающей средой отраслей, как экотуризм, и более широкому применению «зеленых» технологий.
Досуг
Многие молодые люди считают, что необходимо расширить концепцию организации досуга, изложенную в Программе действий, поскольку она является одним из решающих компонентов личного развития.
Программа действий полностью обошла вниманием такие важные аспекты развития молодежи, как роль добровольчества или духовности.
Молодые люди считают, что в быстро развивающихся обществах нашего времени возрастает важность организации досуга в обеспечении поддержки решению таких проблем, как пропаганда здорового образа жизни, профилактика и жизнь с ВИЧ/СПИДом, поиск надежной работы и решение проблем преступности среди несовершеннолетних.
Также широко сообщается о том, в какой степени активные и жизнедеятельные молодежные организации зависят от того времени и поддержки, которые их члены добровольно уделяют им.
Во многих сообщениях подчеркивается, что ресурсы, выделяемые министерствам культуры или министерствам по делам молодежи и спорта, часто урезаются из-за множества других экономических, социальных и политических приоритетов в программах действий правительств.
Молодежь считает такое положение особо тревожным, поскольку правильная организация досуга способствует личному развитию, участию в жизни общества, социальной и культурной интеграции, межкультурному диалогу и терпимости, творческой деятельности, духовности и исповеданию религий, пониманию культурного наследия, распространению грамотности и множеству других элементов, которые играют важную роль во всеобъемлющих и хорошо функционирующих обществах.
Молодые люди в целом считают, что надлежащее планирование и капиталовложения в такие общественные учреждения, как библиотеки, театры, спортивные сооружения, художественные студии и молодежные центры, могут дать хорошие результаты в плане привлечения к общественной жизни.
В качестве одного из вызывающих озабоченность фактов часто упоминаются различия в возможностях организации досуга между городской и сельской молодежью.
Молодые люди отмечают, что, хотя в Программе действий и предлагаются меры по обеспечению в планах развития сельских и городских районов доступа к качественному досугу, этот момент не находит надлежащего отражения в большинстве программ и мер в области общинного развития.
Кроме того, молодые люди отмечают, что время, которое они могут посвятить отдыху и досугу, в большой степени зависит от экономических обстоятельств.
В ряде стран доступ к связанным с досугом мероприятиям ограничивается вопиющим неравенством, обусловленным полом, религиозной принадлежностью, социально-экономическими условиями и наличием физических или умственных недостатков.
Степень доступа можно было бы повысить, если бы молодежные организации привлекались к разработке и осуществлению программ досуга и распределению ресурсов.
Участие в принятии решений
В ряде полученных мнений подчеркивается двойная выгода от подключения молодежи к процессам принятия решений.
Слишком часто считалось, что молодежь участвует в таких процессах лишь в своих собственных интересах, при этом не учитывалось, что такое участие несет в себе более широкую социальную функцию и ведет к укреплению государственной политики и улучшению управления на всех уровнях.
Многие молодые люди считают, что полное и эффективное вовлечение молодежи в процесс принятия решений еще не приобрело массового характера.
Ряд национальных молодежных структур отметили, что до сих пор еще распространена практика разработки национальной политики без консультаций с молодежью, что зачастую приводит к несоответствиям между взглядами молодежи на различные проблемы и связанными с этим мерами в области политики.
Хотя число случаев вовлечения молодежи через посредство консультативных процессов увеличивается, подобной практике следует придать более всеобъемлющий характер, направить ее на привлечение более широких масс молодежи и сделать более конкретной.
Молодежные организации нуждаются также в финансовой поддержке и укреплении потенциала, с тем чтобы иметь возможность лучше реагировать и координировать свое участие в процессах, охватывающих широкий круг участников.
Примеры эффективного вовлечения молодежи в процессы принятия решений и осуществления программ охватывают целый круг мероприятий от проведения совместных исследований и сбора информации по конкретным программным вопросам и до многоплановых систем совместного управления.
Выдвигаются предложения о том, чтобы правительства консультировались с молодежными организациями в определении и внедрении распространенной практики, связанной с полным и эффективным участием молодежи в процессе принятия решений, касающихся их обществ.
Молодежь также отмечает, что при ее вовлечении в консультационные процессы и процессы принятия решений необходимо помнить о разнообразии.
Следует прилагать особые усилия для обеспечения должного учета мнений молодых людей с особыми потребностями, мигрантов, беженцев, представителей коренных народов и меньшинств.
Многие молодые люди признают, что более эффективное использование информационно-коммуникационных технологий может содействовать более широкому привлечению молодежи, в частности в плане обеспечения доступа к информации и предоставления возможностей для обмена мнениями.
Однако почти во всех сообщениях звучит предостережение о том, что не следует чрезмерно полагаться на информационно-коммуникационные технологии в целях привлечения молодежи.
Необходимо использовать новые формы технологий для диверсификации, а не замены нынешних форм привлечения молодежи.
Признавая рост спроса на их время и конкурентный характер нынешних рынков труда, многие молодые люди отмечают, что молодежные организации привлекают людей, стремящихся развить свои навыки и получить доступ к новым возможностям.
Тем не менее значительная часть молодежи считает, что большинство их сверстников участвует в деятельности молодежных организаций и других структур гражданского общества потому, что они искренне и страстно верят в идеи, которые волнуют их поколение.
Молодые люди считают, что все правительства обязаны выполнять свои обязательства по включению представителей молодежи в национальные делегации, участвующие в заседаниях Организации Объединенных Наций.
Основным элементом подобного процесса являются активные национальные молодежные структуры, которые могут обеспечить такое представительство и в максимальной степени использовать опыт, накопленный молодыми членами делегаций, участвующими в работе таких политических форумов.
Во многих сообщениях содержится призыв к расширению поддержки — как финансовой, так и политической — в целях создания и устойчивого развития независимых национальных советов молодежи.
Информационно-коммуникационные технологии
Признавая свою ведущую роль во внедрении новых технологий, молодые люди осознают благоприятные последствия применения информационно-коммуникационных технологий (ИКТ) для их жизни и развития их обществ.
Они рассказывают о том, как новые технологии связывают их с другими культурами, обеспечивают возможности для образования, создают новые формы занятости, улучшают их доступ к информации и изменяют их связь с правительствами.
Тем не менее в большинстве своем молодежь решительно высказывает мнение о том, что информационно-коммуникационные технологии создают для молодежи во всем мире не только возможности, но и опасности.
Молодые люди выражают беспокойство по поводу того, что новые технологии поощряют самостоятельный досуг и могут приводить к изоляции и затруднять для многих молодых людей общение с другими людьми.
Учитывая тот факт, что Интернет может также создавать возможности для распространения порнографии, проституции и незаконной торговли молодыми людьми, некоторые представители молодежи призывают к разработке связанных с Интернетом гарантий, признавая при этом потребность в более качественной информации и взаимном обучении для обеспечения надлежащего использования новой технологии.
Для того чтобы новые технологии могли использоваться для повышения качества жизни молодых людей, а не для углубления уже существующих различий в мире, необходимо решить одну из крупнейших проблем, связанную с отсутствием доступа к информационно-коммуникационным технологиям.
Молодые люди подтверждают, что разрыв в области цифровых технологий проявляется не только на международном уровне, но и внутри стран, где существует глубокое неравенство в доступе к информационно-коммуникационным технологиям между городскими и сельскими районами, молодежью и взрослым населением, а также молодыми женщинами и молодыми мужчинами.
Молодые люди подчеркивают, что необходимо уделять особое внимание обеспечению того, чтобы решение проблемы «цифровой пропасти» не сводилось лишь к приобретению необходимой инфраструктуры, оборудования и программного обеспечения, а включало развитие навыков, необходимых для эффективного использования новых возможностей, обеспечиваемых этой технологией.
Молодежь отмечает, что прежде чем научиться использовать информационно-коммуникационные технологии, необходимо обеспечить элементарную грамотность.
Поэтому повышение уровня технологической грамотности должно сопровождаться мерами по повышению уровня общего образования.
Молодежные организации осознают, что международное сообщество подробно обсуждало эти проблемы на Всемирной встрече на высшем уровне по вопросам информационного общества, в ходе которой активно действовала группа по вопросам молодежи, занимавшаяся продвижением подготовленных молодыми организациями программных материалов.
Молодые люди настоятельно призывают правительства выполнить свои обязательства по преодолению «цифровой пропасти» внутри стран с помощью стратегий применения ИКТ в целях развития и перейти к обсуждению вопросов финансирования таких электронных стратегий.
Кроме того, молодые люди подчеркивают, что многие выдвигаемые молодежью инициативы способствуют сокращению разрыва в цифровых технологиях.
Молодые люди должны привлекаться к осуществлению национальных электронных стратегий как в качестве создателей, так и в качестве пользователей новых технологий.
Чтобы ликвидировать разрыв в цифровых технологиях и способствовать созданию устойчивых средств к существованию, в первую очередь необходимо оказывать поддержку молодым предпринимателям в развивающихся странах посредством образования, финансирования и наставничества.
Кроме того, молодые люди подчеркивают важность справедливых условий труда для молодых людей, работающих в отраслях ИКТ, включая такие области, как производство оборудования, разработка программного обеспечения и справочные центры.
Что касается новых технологий и образования, то обычно молодые люди призывают к более широкому внедрению в учебные программы информационно-коммуникационных технологий.
Внедрение мультимедийных учебников, компьютерных исследований и докладов учащихся с помощью новых технологий может придать процессу обучения более интерактивный и всеобъемлющий характер и помочь учащимся получить те знания и навыки, которые требуются на нынешнем рынке труда.
Многие учащиеся отмечают, что учителя не всегда знакомы с информационно-коммуникационными технологиями в той же степени, что и учащиеся, поэтому для повышения качества образования используется взаимное обучение учащимися друг друга.
Е.
Отношения между поколениями
Широко отмечается тот факт, что долгосрочные последствия изменения демографической структуры и старения общества не всегда известны или понятны для многих молодых людей.
Многое подлежит еще выяснить в плане взаимоотношений и взаимозависимости различных поколений, и молодые люди указывают на необходимость более широкого диалога по этому вопросу.
Во многих развитых странах молодежь признает проходящую там демографическую революцию, отдельные аспекты которой включают увеличивающуюся долю стариков в общей массе населения, увеличение продолжительности жизни и уменьшение числа детей в семьях.
Многих молодых людей беспокоит то, что нынешние пенсионные системы и системы социального обеспечения не обладают долгосрочной стабильностью, и в некоторых случаях эта обеспокоенность вызывает напряженность в связи с выделением ресурсов и обеспечением услуг.
Небольшое число респондентов сообщает о наличии политики и программ по поощрению подлинного диалога, обмена знаниями и их передаче между поколениями.
Сообщающие о подобных инициативах считают их весьма положительными и служащими интересам как молодежи, так и стариков.
Например, для удовлетворения все возрастающей потребности в уделении индивидуального внимания ученикам в ходе классных занятий существуют программы, в соответствии с которыми люди старшего поколения оказывают помощь школьным учителям в проведении классных занятий.
Пожилые люди добровольно работают с учащимися, объясняя им ошибки в правописании, слушая их устное чтение, участвуя с ними в образовательных играх и проверяя соблюдение ими планов уроков.
Молодежь положительно оценивает подобные программы, поскольку они помогают им общаться со старшими поколениями за рамками деятельности, связанной лишь с оказанием ухода.
В представленных материалах молодые люди также подчеркивают необходимость поддержания более здоровых отношений между членами семей, принадлежащими к разным поколениям.
Многие молодые люди отмечают ухудшение отношений между родителями и сегодняшними подростками.
В некоторых случаях внедрение новаторских технологий или новых средств информации или даже приобретающее все большую важность высшее образование ведет к тому, что молодые люди начинают считать, что их родители уже не могут иметь никаких отношений с их социальным контекстом, поскольку он кардинально отличается от того, в котором их родители жили в пору своего отрочества.
В сельских общинах возникают дополнительные сложности, когда подростки, стремясь получить среднее или высшее образование, уезжают из деревень и сельскохозяйственных общин в города.
Это нарушает традиционные формы связи между поколениями, поскольку молодые люди попадают под влияние новых социальных сил.
Зачастую молодежь решает переехать в городские районы либо в поисках возможностей для трудоустройства, либо для сохранения недавно приобретенной независимости, разрывая таким образом цепочку, по которой передавалась ответственность за землю, за хозяйство и за уход за престарелыми членами семьи.
Молодые люди также отмечают, что отношения между поколениями могут иметь и негативные последствия.
Например, в соответствии с культурными ценностями и традиционными обычаями взгляды старших превалируют над взглядами молодых.
Такое положение создает особые проблемы для девочек и молодых женщин, когда новые культурные стандарты устанавливают их равенство и право на полноценное участие, в то время как укоренившиеся традиции по-прежнему отводят им подчиненную роль в семье и обществе.
Молодежь в опасности
А.
Здоровье
Молодые люди признают, что их здоровье тесно связано с другими приоритетными областями, отмеченными во Всемирной программе действий, связанной с молодежью, — главным образом с нищетой и голодом, образованием и окружающей средой.
Хотя молодые люди и отмечают некоторый прогресс, достигнутый в системе и программах здравоохранения, многое еще предстоит сделать в этом направлении.
Особое беспокойство вызывают отсутствие служб, учитывающих потребности молодежи, недостаток образования и информации, устаревшее законодательство, слаборазвитая физическая инфраструктура и медицинское оборудование, недостаток ресурсов, выделяемых для достижения приоритетных целей в области здравоохранения, и неравный доступ к услугам.
Для улучшения положения молодежи в мире в первую очередь необходимо обеспечить доступ к высококачественным службам здравоохранения.
Молодые люди отмечают, что лишь немногие службы предназначены именно для молодежи, имеют конфиденциальный и недискриминационный характер, не подвержены различным запретам и учитывают культурную специфику.
Качество служб здравоохранения можно было бы повысить, если бы молодежь более активно вовлекалась в процесс их создания, осуществления, контроля за их деятельностью и оценки, обеспечивая таким образом бόльшую целенаправленность и доступность таких служб для их ровесников.
Хотя в какой-то степени молодые люди и задействованы в этом процессе, их участие ограничивается; особенно это касается молодых женщин и сельской молодежи.
Потребности девочек и молодых женщин должны учитываться в первую очередь в работе служб здравоохранения со всеобъемлющим охватом.
Например, услуги по оказанию помощи матерям, включая неотложную акушерскую помощь, должны быть доступны для всех молодых женщин.
Молодые люди рекомендуют правительствам включить вопросы здравоохранения в формальные учебные программы с уделением особого внимания разъяснению различий между инфекционными заболеваниями, такими, как ВИЧ/СПИД, туберкулез и малярия, и неинфекционными заболеваниями.
Необходимо обеспечить всем молодым людям свободный доступ к объективной информации о безопасных половых отношениях и полном диапазоне профилактических мер.
Подобную информацию можно было бы распространять в рамках пропаганды здорового образа жизни; она имеет такое же значение, как и воспитание по вопросам питания, гигиены и физической подготовки.
Медико-санитарное просвещение как по основам гигиены, так и по вопросам сексуального и репродуктивного здоровья не должно ограничиваться лишь школами и формальными системами здравоохранения.
Молодые люди сами являются движущей силой социальных перемен, и неформальные учебные проекты и программы молодежных организаций предназначены для информирования молодых людей динамичным, недорогостоящим и надлежащим образом.
Молодежные организации являются обязательными партнерами в достижении связанных со здоровьем целей в области развития в отношении молодых людей.
Молодежь также осознает постоянно растущие показатели наркомании и суицида среди членов множества молодежных общин и секторов.
Необходимо, чтобы молодые люди осознавали и понимали вопросы психического здоровья, поэтому в пропаганде мер профилактики и лечения следует вести работу в тесном контакте с ними.
Преступность среди несовершеннолетних
Молодые люди рекомендуют правительствам внедрять культуру ненасилия и профилактики преступности с особым упором на пропаганду жизненных навыков и позитивного самосовершенствования для несовершеннолетних преступников.
Эти меры должны включать профессиональную подготовку и услуги, связанные с развитием объективного самомнения, способности к урегулированию конфликтов, психосоциальной компетенции и участия в общественной жизни.
Многие признают, что национальные стратегии и программы по вопросам молодежи предусматривают поддержку этих важных аспектов молодежного развития, поскольку они помогают отвлечь молодых людей от антисоциального поведения.
Однако необходимо расширять существующие молодежные центры, программы отдыха и развлечений и обучения жизненным навыкам.
Также рекомендуется, чтобы правоохранительные учреждения рассматривали молодежь в качестве важного фактора в предупреждении преступности среди несовершеннолетних и чтобы при официальных правоохранительных учреждениях создавались «молодежные отделы» для рассмотрения связанных с молодежью дел.
Молодые люди вновь стремятся довести до сведения правительств и широкой общественности тот факт, что подавляющее большинство молодежи не вовлечено в преступную деятельность.
Они подчеркивают, что в большинстве своем нынешние системы правосудия по делам несовершеннолетних имеют более карательный нежели исправительный характер, что вовсе не способствует реабилитации.
Считается также, что необходимо направить усилия на реабилитацию вовлеченных в преступную деятельность молодых людей и на обеспечение практики реституционного правосудия.
Молодые люди единодушны в том, что необходимо отменить смертельную казнь в отношении детей и молодых людей, как это отмечается в Конвенции о правах ребенка.
Молодежь отмечает, что правительства во многих странах до сих пор не проводят различия между мелкими преступлениями, насилием и организованной преступностью.
Кроме того, молодые люди обеспокоены положением молодежи в тюрьмах.
Довольно часто после ареста молодых людей содержат под стражей в полиции, подвергают плохому обращению, отказывают в доступе к услугам адвокатов и общению с родственниками и содержат вместе со взрослыми.
Молодые люди рискуют превратиться в закоренелых преступников после длительного содержания вместе со взрослыми заключенными, осужденными за более серьезные преступления.
Молодые люди отмечают тот факт, что лишение свободы серьезно подрывает учебу и работу молодого человека, и настоятельно призывают правительства прибегать к реабилитации, а не к наказанию, поскольку реабилитация может помочь молодому человеку стать ответственным членом общества.
Во многих странах молодые люди имеют доступ к оружию.
Такое положение может повысить вероятность того, что споры будут приводить к насилию и угрожать другим людям.
Широко распространено мнение о том, что правительства должны стремиться принимать законодательные меры для контроля за применением и наличием оружия и боеприпасов.
Еще одним эффективным способом сведения к минимуму преступлений с применением оружия могут стать совместные программы с привлечением молодежи.
Молодые люди утверждают, что простые заявления о том, что банды являются молодежной проблемой, связаны с нежеланием признать тот факт, что во многих отношениях появление банд вызвано маргинализацией молодых людей в обществе.
Они считают, что нищета и изменение социальных структур являются теми двумя факторами, которые способствуют возникновению преступности среди несовершеннолетних.
Необходимо признать и учесть в национальных стратегиях и программах по вопросам молодежи последствия и воздействие различных форм угнетения и маргинализации молодых людей.
Эти различные формы угнетения связаны, например, с гендерным фактором; сексуальной ориентацией; социальным статусом, таким, как принадлежность к классу, этнической группе, национальности или религии; инвалидностью; и направлены против молодых людей из числа коренных народов; расовых, культурных и языковых меньшинств; молодежи, проживающей на оккупированных территориях; молодежи, пострадавшей от стихийных бедствий; и молодых людей из числа иммигрантов, беженцев или перемещенных внутри страны лиц.
Необходимо более четко отражать в стратегиях и программах реагирования связь между социальной изоляцией и такими проблемами, как преступность среди несовершеннолетних, злоупотребление наркотиками, конфликты.
Наркотики
По мнению молодых людей, существует много сложных проблем, приводящих к злоупотреблению наркотическими средствами, таких, как давление со стороны сверстников и желание попробовать, а также социальная изоляция и психологическое состояние.
Они настоятельно призывают правительства подходить к проблеме наркомании среди молодежи, работая в сотрудничестве с представителями молодежи над выявлением коренных причин и стимулированием комплексных подходов.
В целом молодые люди не высказывают определенного мнения в отношении законного возраста начала потребления спиртных напитков.
Некоторые считают, что установление такого возраста является произвольным, поскольку отдельные молодые люди проявляют вполне ответственный подход к потреблению спиртных напитков, в то время как другие лица старше законного возраста такой ответственностью не отличаются.
По их мнению, большей эффективности можно было бы добиться, научив молодых людей делать правильный выбор в пользу здорового образа жизни.
Молодые люди отмечают, что школы и неправительственные организации принимают меры для ознакомления и информирования молодежи о пагубных последствиях алкоголя и табака.
Многие утверждают, что ограничения на приобретение алкоголя и повышение налогов не являются эффективным средством сдерживания тех лиц, которые намерены приобретать и потреблять алкогольные напитки.
Молодые люди высказывают общее мнение о том, что правительства должны регулировать рекламу табака и алкоголя, специально направленную на молодежь, с тем чтобы воспрепятствовать потреблению этих продуктов.
Многие соглашаются с тем, что на этикетках необходимо четко указывать пагубные последствия потребления алкоголя и табака.
Давно назрела потребность в проведении направленных на молодежь более решительных информационных кампаний с целью развенчания ложной привлекательности этих продуктов.
По мнению многих, родители играют важную роль в предоставлении информации и в формировании привычек своих детей.
Большинство молодых людей соглашается с тем, что учебные программы и стратегии, разработанные молодежью и учитывающие интересы и потребности молодежи, дают хорошие результаты в информировании молодых людей о вредных последствиях наркотических средств.
При решении проблемы злоупотребления наркотиками необходимо поощрять взаимное обучение, консультационные услуги и развитие жизненно необходимых навыков, поскольку они дают возможность молодым людям принять правильное решение.
Прошедшие курс реабилитации наркоманы также могут сыграть важную роль в разработке профилактических программ и участии в них.
Молодые люди сообщают, что злоупотребление наркотическими средствами обычно широко распространено среди беспризорных детей и молодежи из обездоленных слоев населения.
Необходимо осуществлять программы социальной интеграции, предназначенные для уязвимых групп, которые помогали бы им развивать жизненно необходимые навыки, позволяющие вести плодотворную жизнь.
Хотя показатели злоупотребления наркотиками в сельских районах могут быть не такими высокими, отмечается, что в большинстве своем правительственные программы и стратегии не охватывают эти районы, в связи с чем молодежь подвергается еще большему риску, поскольку в этих районах начинается процесс урбанизации.
Партнерские связи между системами правосудия, школами, молодежными организациями, религиозными учреждениями, семьями и молодыми людьми могли бы в значительной степени содействовать усилиям по созданию общества, свободного от проблем, вызванных злоупотреблением наркотиков.
Для сокращения незаконного оборота наркотиков и незаконных веществ необходимы скоординированные усилия на национальном, региональном и международном уровнях.
К правительствам обращен настоятельный призыв обеспечить надлежащее финансирование для осуществления эффективных проектов по решению проблемы наркомании.
Девочки и молодые женщины
Молодежь во всем мире выражает единое мнение о том, что девочки и молодые женщины страдают от неравноправия и дискриминации.
Молодые люди отмечают, что, несмотря на значительный прогресс, достижение гендерного равенства между молодыми людьми по-прежнему остается актуальной проблемой, в частности потому что отношение к женщинам формируется в переходный период взросления молодежи.
Зачастую средства массовой информации поощряют гендерные стереотипы, которые отводят женщинам роль объектов сексуальной эксплуатации и торговли, и во многом нынешнее поколение в значительно большей степени, чем прежде, подвержено воздействию негативных стереотипов в отношении женщин и их роли в обществе.
С 1995 года правительства достигли многого в обеспечении для молодых женщин равного доступа к начальному, среднему и высшему образованию и их равноправия в этой области.
Однако молодые люди отмечают, что нищета, роль женщин в домашнем хозяйстве, ранние браки, предпочтение, отдаваемое обучению детей мужского пола, плата за учебу и связанные с этим расходы и даже ощущение, что мальчики получают больше внимания во время школьных занятий, ограничивают участие девочек в процессе образования и его продолжительность.
Молодые люди рекомендуют увеличить количество программ по информированию членов общин и родителей о важности образования для девочек.
Необходимо содействовать разработке программ, направленных на содействие возвращению девочек и молодых женщин, включая молодых матерей, в школу и продолжению образования.
Необходимо стимулировать и финансировать НПО и молодежные организации, для того чтобы они выдвигали инициативы по организации неформального образования в интересах девочек и молодых женщин.
Там, где подобные меры уже принимаются, правительства должны следовать таким примерам и осуществлять подобные инициативы в более широких масштабах.
Некоторые респонденты настоятельно призывают к более активной поддержке программ раздельного обучения, с тем чтобы расширить возможности для развития личности девочек и молодых женщин и расширения их прав.
Ко всем правительствам обращен настоятельный призыв признать сексуальные и репродуктивные права женщин, включая право регулирования рождаемости.
Все еще ограничен доступ к службам репродуктивного здоровья с целью профилактики заболеваний, передаваемых половым путем, и случайной беременности, что серьезно подрывает равенство молодых женщин во всех сферах жизни.
Молодые люди считают обязательным организацию просвещения мальчиков и молодых мужчин по вопросам гендерного равенства.
Молодые люди отмечают отсутствие гендерного подхода к политике и мерам в области репродуктивного здоровья, что создает у молодых людей предвзятое мнение о том, что молодые женщины сами должны нести ответственность за поддержание сексуального здоровья и применение методов контрацепции.
Женщины по-прежнему подвергаются дискриминации на рынке труда и это остается одной из важнейших проблем для молодых людей.
Правительствам настоятельно предлагается поощрять осуществление и ратификацию Конвенции Международной организации труда о равной оплате за равный труд.
Во многих частях мира женщинам все еще отводятся роли, определяемые гендерными стереотипами, например роли секретарей, клерков, медсестер и учителей, которые, как правило, связаны с низкой оплатой труда.
Теоретически женщины имеют равный с мужчинами доступ ко всем сферам, однако на практике женщины часто сталкиваются с трудностями при попытках проникнуть в сектор, в котором доминирующую роль играют мужчины.
Молодые люди отмечают, что даже если политические партии, государственные институты и частные компании обеспечивают определенную «приемлемую» численность женщин в советах, комитетах и других директивных органах, все еще существуют барьеры, которые не позволяют женщинам занять ведущие посты во многих структурах.
Дискриминация по признаку пола, калечащие операции на женских половых органах, ранние и принудительные браки, выбор пола еще не родившегося ребенка и убийства новорожденных девочек, сексуальные надругательства и эксплуатация, преступления в защиту чести и другие виды пагубной для женщин практики по-прежнему вызывают особую озабоченность молодых людей.
Ко всем правительствам обращен настоятельный призыв создавать, пересматривать и корректировать допускающие дискриминацию законодательные механизмы, чтобы защитить девочек и молодых женщин от сексуального, физического и психологического насилия.
Молодые люди выражают серьезную озабоченность по поводу активизации торговли людьми и женской проституции и требуют незамедлительного принятия дополнительных мер.
Молодые женщины и девочки, часто страдающие от нищеты, безработицы и социального неравенства, вовлекаются в эту деятельность обещаниями выгодной работы со стороны брачных посредников и туристических агентств.
Хотя торговля людьми и проституция запрещены законами многих стран, молодые люди по-прежнему подвергаются большой опасности в этом отношении.
Е.
ВИЧ/СПИД
Серьезную озабоченность вызывает расширение масштабов ВИЧ-инфекции, особенно среди молодых женщин.
Респонденты отмечают, что ВИЧ/СПИД неодинаково затрагивают молодых людей на Севере и Юге и что эта проблема касается всех аспектов развития.
Молодые люди указывают, что в ряде стран разработаны стратегии по борьбе с ВИЧ/СПИДом; однако в большинстве своем национальные стратегии не включают борьбу с последствиями этой пандемии для молодежи.
Молодые люди согласны с тем, что в борьбе с эпидемией решающую роль играет просвещение по вопросам ВИЧ/СПИДа.
Они отмечают, что молодежь не получает точной и надлежащей информации об этой болезни, хотя число лиц, способных правильно установить средства передачи болезни и ее профилактики, увеличивается.
Они приветствуют правительственные программы, направленные на просвещение школьников по проблеме ВИЧ/СПИДа.
Необходимо расширять масштабы и распространять практику и программы развития жизненно важных навыков, применения методов изменения образа жизни и взаимного обучения, которые доказали свою эффективность в повышении степени осведомленности по проблеме ВИЧ/СПИДа и профилактике этого заболевания.
Молодые люди рекомендуют правительствам оказывать поддержку разработанным и осуществляемым молодыми людьми учебным программам в области сексуального и репродуктивного здоровья и мероприятиям по информированию общественности, поскольку они охватывают большее число молодых людей и обеспечивают лучшие результаты.
Молодые люди считают, что существует необходимость повышения уровня партнерских отношений между правительствами, учреждениями и программами Организации Объединенных Наций и гражданским обществом, включая молодежные организации, в областях разработки, осуществления, контроля и оценки программ.
Правительствам предлагается упростить процедуры обеспечения доступа к средствам для профилактики и лечения ВИЧ/СПИДа.
Молодые люди говорят, что хотели бы видеть более активную роль созданных на религиозной основе организаций в распространении точной информации о профилактике и лечении ВИЧ/СПИДа.
Правительствам следует разработать надлежащие программы для групп высокого риска и добиваться формирования разностороннего комплекса действенных служб в интересах наркоманов, принимающих наркотики внутривенно, включая программы обмена игл и шприцов и направление на лечение.
Правительства и гражданское общество должны активизировать свои усилия, чтобы положить конец социальному отчуждению и дискриминации лиц, больных ВИЧ/СПИДом, обеспечивая при этом их права на высшее образование и занятость.
Необходимо пропагандировать с привлечением группы известных молодых деятелей положительный опыт инфицированных ВИЧ молодых людей, ведущих здоровый и полноценный образ жизни, с тем чтобы дать надежду другим жертвам этой болезни.
Молодые люди отмечают, что часто женщины подвергаются большему риску инфицирования ВИЧ, обусловленному их биологической подверженностью, культурными нормами, сексуальной эксплуатацией, насилием и незаконной торговлей.
Женщины часто не имеют возможности обсуждать условия сексуальных отношений.
Необходимо разрабатывать программы для женщин и мужчин с целью эффективного обеспечения девочек и молодых женщин дополнительными возможностями и правами по защите от ВИЧ/СПИДа.
Молодые люди считают, что необходимо многое сделать, для того чтобы изменить взгляды и отношение государственных работников здравоохранения, чтобы обеспечить доступ к подобным службам для большего числа молодых людей.
Они призывают правительства обеспечить доступное лечение, свободное и конфиденциальное консультирование и уход за людьми, инфицированными ВИЧ и больными СПИДом.
Конфликты
Молодые люди во всем мире считают, что они чрезвычайно уязвимы в отношении вооруженных конфликтов, вызванных гражданскими беспорядками, нарковойнами или военными действиями на этнической почве, причем последние иногда передаются из поколения в поколение.
Отмечается, что конфликты препятствуют развитию человеческого потенциала и еще более ограничивают возможности для молодых людей.
Правительствам настоятельно предлагается поощрять и защищать права молодежи в охваченных конфликтами районах, особенно те права, которые связаны с самоопределением, создавать такие условия, при которых все молодые люди могли бы жить в демократическом, безопасном и мирном обществе.
Многие молодежные организации призывают правительства признать право нежелающих участвовать в вооруженных конфликтах молодых людей на отказ от военной службы по религиозным или иным убеждениям.
Молодые люди единодушно осуждают эксплуатацию детей в государственных и негосударственных конфликтах.
Многочисленные организации призывают правительства ратифицировать Факультативный протокол к Конвенции о правах ребенка, касающийся участия детей в вооруженных конфликтах.
Они настоятельно призывают правительства и гражданское общество принять решительные меры по разоружению, реабилитации и реинтеграции бывших детей-солдат и молодых комбатантов.
Кроме того, они выступают в поддержку особых мер по защите девочек и молодых женщин, поскольку они более подвержены сексуальному насилию и часто становятся его жертвами.
Молодые люди выражают беспокойство по поводу критического положения беженцев и перемещенных внутри страны молодых людей, а также по поводу утраты основных прав человека в результате вооруженных конфликтов.
Молодые люди предлагают установить партнерские отношения между организациями, работающими в районах конфликтов, и молодежными группами для оказания поддержки пострадавшим от конфликтов молодым людям, включая беженцев и перемещенных внутри страны лиц, в процессе миростроительства и урегулирования конфликтов.
В национальные школьные программы необходимо включить вопросы мира, предупреждения конфликтов и примирения.
Молодые люди заявляют, что они могли бы быть эффективными миростроителями и миротворцами; однако этот потенциал редко признается в рамках усилий по примирению.
Молодежь, столкнувшаяся с реалиями конфликтов, может оказать содействие в поощрении культуры мира и предупреждении конфликтов.
Вывод
Широкий отклик молодых людей на десятилетний обзор Всемирной программы действий, касающейся молодежи, до 2000 года и на последующий период свидетельствует о том, что она продолжает играть большую роль в их жизни.
Просьба о представлении материалов для настоящего доклада вызвала большой интерес и отклик на региональном и национальном уровнях.
Молодежные организации, межправительственные органы и другие заинтересованные стороны привержены делу пропаганды Всемирной программы действий, в том числе в непосредственном сотрудничестве с государствами-членами в ее осуществлении.
Примечания
1 См.
резолюцию 50/81.
3 Можно ознакомиться на веб-сайте www.un.org/youth.
4 См.
5 Дополнительная информация о сети по обеспечению занятости молодежи содержится в резолюции 57/165; см.
также www.ilo.org/public/english/employment/strat/yen.
6 См.
резолюцию 55/2.