# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 64 повестки дня
Улучшение положения женщин
Будущее функционирование Международного учебного и научно-исследовательского института по улучшению положения женщин
* Настоящий доклад был представлен с опозданием в связи с необходимостью включения в него обновленной информации.
Доклад Генерального секретаря*
Введение
Настоящий доклад представлен во исполнение пункта 9 резолюции 59/260 Генеральной Ассамблеи, в которой Ассамблея просила Генерального секретаря представить ей на ее шестидесятой сессии доклад об осуществлении вышеупомянутой резолюции.
В своей резолюции Ассамблея также постановила, что все проекты Международного учебного и научно-исследовательского института по улучшению положения женщин (МУНИУЖ) должны быть в полном объеме осуществлены в целях укрепления Института, что позволит ему эффективно выполнять свой мандат.
Вторая сессия Исполнительного совета Международного учебного и научно-исследовательского института по улучшению положения женщин
Исполнительный совет МУНИУЖ провел свою вторую сессию в Центральных учреждениях 1 июня 2005 года.
Повестка дня сессии включала такие вопросы, как обзор осуществления программы работы в течение периода с октября 2004 года по май 2005 года, представление предлагаемого плана работы и оперативного бюджета на 2006 год и рассмотрение вопросов, касающихся мероприятий по сбору средств.
Исполнительный совет принял к сведению доклад Директора МУНИУЖ об осуществлении программы работы в течение периода с октября 2004 года по май 2005 года и выразил свое удовлетворение результатами, достигнутыми Институтом к настоящему времени.
Он также утвердил предлагаемый план работы и одобрил оперативный бюджет на 2006 год и принял решение рассмотреть возможные рекомендации по вопросу о финансовой поддержке Института, которые будут представлены Генеральной Ассамблее.
Совет пришел к выводу о важности принятия мер по обеспечению устойчивой базы поступления финансовых ресурсов для МУНИУЖ на среднесрочный период и просил Директора Института подготовить в консультации с Секретариатом Организации Объединенных Наций и Председателем Совета подробный доклад, включающий меры, которые могут быть приняты Советом, и предложения относительно альтернативных механизмов мобилизации ресурсов.
Совет постановил провести возобновленную вторую сессию в октябре 2005 года в целях более детального анализа вышеупомянутых предложений, направленных на обеспечение среднесрочной и долгосрочной жизнеспособности Института, и рассмотреть вопрос о дальнейших шагах, которые необходимо предпринять в этой связи, включая представление предложений Экономическому и Социальному Совету и Генеральной Ассамблее.
Осуществление резолюции 59/260 Генеральной Ассамблеи
А.
Обзор прогресса в рамках Пекин+10
В соответствии с пунктом 4 резолюции 59/260, в котором Генеральная Ассамблея просила Институт в соответствии с его мандатом активно участвовать и вносить вклад в обзор и оценку хода осуществления Пекинской декларации и Платформы действий и итогового документа двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи в контексте сорок девятой сессии Комиссии по положению женщин, Институт подготовил ряд обзорных докладов, охватывающих каждую из 12 приоритетных областей Платформы действий.
При подготовке этих докладов Институт преследовал две цели: а) осветить опыт успешной работы, или передовую практику, в решении вопросов достижения гендерного равенства на местном, национальном и международном уровнях; и b) определить первоочередные направления будущей деятельности.
С этими докладами можно ознакомиться на веб-сайте Института на английском, испанском и французском языках.
Эти доклады были также широко распространены в формате КД-ПЗУ на английском, испанском и французском языках среди делегаций, представителей международных организаций и гражданского общества в ходе сорок девятой сессии Комиссии по положению женщин, на которой были проведены обзор и оценка хода осуществления Пекинской декларации и Платформы действий и решений двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи, состоявшейся в 2000 году.
Этот компакт-диск был центральным экспонатом выставки МУНИУЖ, организованной в период проведения сессии Комиссии.
МУНИУЖ и Фонд Организации Объединенных Наций для развития в интересах женщин (ЮНИФЕМ) совместно с сенатом и при участии палаты депутатов национального конгресса Мексики выступили спонсорами в проведении семинара-практикума по вопросам создания механизма дальнейшего осуществления Пекинской платформы действий, достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и осуществления Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и других международных соглашений, направленных на достижение равенства мужчин и женщин.
По итогам обзора и оценки Пекин+10 МУНИУЖ в сотрудничестве с министерством по делам женщин Доминиканской Республики организовал проведение в конце августа 2005 года семинара-практикума в целях обзора и оценки хода осуществления Пекинской декларации и Платформы действий и итогового документа двадцать третьей специальной сессии Генеральной Ассамблеи на национальном уровне.
В работе этого семинара приняли участие, в частности, парламентарии Доминиканской Республики, должностные лица правительства, лидеры гражданского общества и представители других организаций системы Организации Объединенных Наций в стране.
На этом семинаре рассматривались также вопросы обеспечения увязки осуществления задач Пекинской платформы действий с достижением целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, и реализацией Проекта тысячелетия.
Осуществление плана работы и оперативного бюджета за 2005 год
В пункте 5 той же резолюции Генеральная Ассамблея просила Институт при разработке будущих программ и проектов принимать во внимание особые проблемы, с которыми сталкиваются женщины в развивающихся и наименее развитых странах в различных регионах.
В соответствии с этим указанием МУНИУЖ подготовил и осуществляет свою программу работы на 2005 год, которая была утверждена Исполнительным советом МУНИУЖ на его возобновленной первой сессии, состоявшейся 1 октября 2004 года.
К четырем приоритетным стратегическим областям деятельности относятся: а) вопросы, связанные с миграцией (денежные переводы, торговля женщинами); b) информационно-коммуникационные технологии (ИКТ) и расширение прав и возможностей женщин; с) безопасность и гендерные аспекты; и d) участие женщин в политической жизни.
Каждая область включает в себя ориентированные на политику прикладные исследования, создание потенциала и информационно-коммуникационную деятельность.
Мероприятия внутри этих областей разрабатываются с использованием основных и внебюджетных средств.
Вопросы, связанные с миграцией (денежные переводы и торговля женщинами)
Денежные переводы становятся все более важным источником поступления иностранной валюты, национального дохода и финансирования импорта и поддержания платежного баланса.
Они также способствуют сокращению масштабов нищеты, снижению уровня миграции внутри страны, повышению уровня занятости среди женщин и объема капиталовложений и росту местного спроса на товары и услуги.
МУНИУЖ закончил разработку плана научных исследований, предусматривающих проведение гендерного анализа денежных переводов, а также изучение их значения для домохозяйств и их влияния на отношения между мужчинами и женщинами.
Несмотря на рост численности женщин среди рабочих-мигрантов и возрастающее значение денежных переводов для национальной экономики и экономического благополучия многих семей в развивающихся странах, проводится довольно мало систематических исследований по изучению гендерных аспектов денежных переводов.
Проведение критического обзора притока денежных переводов и их значения с учетом гендерных аспектов могло бы способствовать осуществлению программ, направленных на использование потенциала денежных переводов в интересах развития.
План научных исследований МУНИУЖ охватывает такие вопросы, как традиционные формы наследования; доступ к кредитам; ограничения имущественных прав; использование средств в домохозяйствах, контроль за ними и их распределение; разделение труда по признаку пола; и принятие решений в домохозяйствах и общинах.
Этот план был опубликован и был представлен на семинаре по вопросам гендерного равенства и денежных переводов, который был организован в сотрудничестве с Межамериканским банком развития и проведен 30 июня 2005 года в рамках Международного форума по денежным переводам (28-30 июня 2005 года, Вашингтон, О.К.).
На этом форуме помимо МУНИУЖ приняли участие известные ученые-эксперты по гендерным аспектам экономи-ческих и культурных последствий миграции; представители учреждений Организации Объединенных Наций, включая заместителя Генерального секре-таря по экономическим и социальным вопросам, Специального советника Генерального секретаря по гендерным вопросам и улучшению положения женщин и Регионального директора Фонда Организации Объединенных Наций в области народонаселения (ЮНФПА) для Латинской Америки и Карибского бассейна, а также представители правительств и гражданского общества.
В настоящее время МУНИУЖ разрабатывает методологию для проведения тематических исследований в Доминиканской Республике, Сальвадоре, Филиппинах и различных странах в Африке и Восточной Европе.
Эти исследования будут проводиться в партнерстве с организациями системы Организации Объединенных Наций в целях освещения вклада женщин в экономическое развитие стран их происхождения, а также для разработки стратегий, программ и мер по расширению участия женщин в процессах принятия решений и активизации местного развития на основе учета потребностей и приоритетов женщин.
Безопасность и гендерные аспекты
В 2004 году МУНИУЖ провел несколько мероприятий в рамках предстоящего проведения Советом Безопасности обзора осуществления его резолюции 1325 (2000) по вопросу «Женщины, мир и безопасность».
Были проведены два обсуждения с использованием электронных средств по темам: «Гендерные аспекты реформы в секторе безопасности» и «Гендерные аспекты предотвращения/разрешения конфликтов».
Большинство участников пришли к выводу о том, что необходимо более широкое толкование понятия безопасности и что в рамках проведения в настоящее время реформы в секторе безопасности и осуществления инициатив в области предотвращения/разрешения конфликтов уделяется недостаточно внимания вопросам участия женщин/обеспечения гендерного равенства.
В качестве первоочередных задач участники обоих обсуждений определили важность проведения научных исследований и создания потенциала и подчеркнули необходимость включения гендерных вопросов в оценку осуществления реформы в секторе безопасности.
С учетом позитивных откликов участников обсуждения и выраженного ими желания продолжать обсуждения по этим темам МУНИУЖ создал сеть по гендерным аспектам реформы в секторе безопасности.
С краткими отчетами об обсуждениях можно ознакомиться на веб-сайте Института.
В рамках программы научных исследований Института по вопросам гендерного равенства, мира и безопасности разработан новый раздел веб-сайта, посвященный гендерным аспектам реформы в секторе безопасности, с которым можно ознакомиться на английском, испанском и французском языках.
В этом разделе содержится справочная информация и аннотированный перечень информационных ресурсов и международных соглашений, фактологический бюллетень, расписание мероприятий и список организаций, занимающихся этой тематикой.
Кроме того, Институт в партнерстве с Мировой продовольственной программой подготовил предложение по проекту повышения безопасности человека для находящихся в уязвимом положении гаитянских женщин в Доминиканской Республике.
Этот проект направлен на повышение осведомленности о положении гаитянских женщин в Доминиканской Республике, с тем чтобы: а) задать направление для будущих стратегий, исследований и проектов; b) повысить уровень жизни гаитянских женщин в Доминиканской Республике на основе создания потенциала и учебной подготовки по разъяснению проблем ВИЧ/СПИДа и других проблем охраны здоровья, а также по вопросам питания, гражданских прав, занятости и физической безопасности; и с) добиться снижения уровня незащищенности женщин на основе повышения их осведомленности и информированности.
Этот предлагаемый проект в настоящее время находится на стадии обсуждения с потенциальными партнерами.
В контексте Программы действий Организации Объединенных Наций по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней МУНИУЖ ведет постоянную работу по гендерным вопросам в целях внесения своего вклада в деятельность сети, созданной для контроля над усилиями по сокращению масштабов незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями.
В рамках своих усилий по более активному наращиванию потенциала МУНИУЖ проводит обзор пакета учебных материалов, разработанного Субрегиональным центром учета ресурсов Программы развития Организации Объединенных Наций, в целях включения в него гендерных аспектов.
В рамках этого Пакета МУНИУЖ разработает конкретный инструмент и учебный модуль по предотвращению насилия в отношении женщин в качестве одного из основных элементов общественной безопасности.
Участие женщин в политической жизни
Институт находится в процессе переговоров с Испанским агентством международного сотрудничества по вопросу о внебюджетном финансировании трехгодичного проекта, направленного на укрепление органов государственного управления за счет включения гендерного аспекта и расширения участия женщин на местном уровне.
Этот проект предусматривает создание базы знаний по гендерным аспектам управления и по вопросам участия коренных народов в политической и социально-экономической жизни, обмен передовым опытом и усвоенными уроками, а также укрепление местной и/или национальной базы знаний и потенциала по повышению степени участия женщин в политической жизни и укреплению их роли политических лидеров на местном уровне.
В связи с тем, что в рамках проекта уделяется особое внимание коренным народам стран Центральной Америки и региона Анд, в начале 2005 года МУНИУЖ провел встречу с министрами по делам женщин и вопросам гендерного равенства из этих стран, с тем чтобы выслушать их мнения об этом проекте.
Для участия в этом совещании были приглашены представители научных учреждений и организаций системы Организации Объединенных Наций.
Эта инициатива получила положительные отклики со стороны министров как хорошая возможность для укрепления регионального сотрудничества на уровне министров.
Они также приветствовали то, что в ней уделяется повышенное внимание участию женщин в руководстве и управлении ресурсами на местном уровне.
МУНИУЖ закончил подготовку аннотированного перечня материалов по вопросу о политическом участии женщин в местном самоуправлении в Латинской Америке, с которым можно ознакомиться на веб-сайте Института.
Было подготовлено и представлено потенциальным донорам предложение по новому проекту по вопросам расширения участия женщин в политической жизни на местном уровне в странах Магрибского региона.
Этот проект нацелен на содействие расширению прав женщин, гендерного равенства и участия женщин в политической жизни и их ведущей роли в планировании и административном управлении местных органов власти в этом регионе.
В настоящее время готовится специальный раздел веб-сайта, в который будет включен ряд материалов по гендерным аспектам управления и участию женщин в политической жизни.
Этот раздел откроется к концу августа 2005 года.
В целях отражения новых идей, высказываемых учеными, сотрудниками директивных органов и специалистами-практиками по вопросам достижения гендерного равенства, в марте 2005 года МУНИУЖ объявил о новой серии научных работ под названием «Новые голоса, новые перспективы».
Эта серия работ, предназначенная для аспирантов во всем мире, даст возможность учащимся, проходящим подготовку по программам, связанным с гендерными вопросами, внести вклад в обсуждение вопросов женщин и гендерного равенства на глобальном, национальном и местном уровнях.
Институт предложил представлять работы по четырем областям научных исследований: гендерные аспекты денежных переводов; гендерные аспекты информационно-коммуникационных технологий; гендерные аспекты реформы в секторе безопасности; и гендерные аспекты участия в политической жизни на местном уровне.
Двенадцать работ будут отобраны для публикации в Интернете на языке подлинного текста — английском, испанском или французском.
Три выдающиеся работы будут отобраны для издания в бумажном виде, и их авторы будут приглашены для участия в научном мероприятии по теме работы.
МУНИУЖ опубликовал исследование, озаглавленное «Организация Объединенных Наций и равные возможности для мужчин и женщин», на испанском языке — языке подлинного текста, — с которым можно также ознакомиться в онлайновом режиме на веб-сайте Института.
В этом исследовании содержится общий обзор рассмотрения гендерных вопросов в рамках Организации Объединенных Наций за всю историю ее существования.
Создание потенциала и информация
В ответ на возникшую потребность в учебных материалах, в частности со стороны организаций в менее развитых странах, МУНИУЖ расширил свою подборку учебных материалов по гендерным вопросам в целях включения в нее дополнительной информации, такой, как схематическое отображение существующих программ, материалов и средств обучения; реестр учебных институтов и центров; и выявление пробелов и потребностей.
По состоянию на июнь 2005 года вся имеющаяся информация была доступна для ознакомления в сетевом режиме, и деятельность в этой области будет продолжаться на протяжении всего года.
База данных, предназначенная для материалов по учету гендерных факторов в основных направлениях деятельности, была перестроена, с тем чтобы сделать ее более удобной для пользователя, и в нее было добавлено около 300 новых материалов.
Основное внимание в этой базе данных уделяется материалам по вопросам, имеющим важное значение для менее развитых стран, таким, как водоснабжение, развитие сельского хозяйства и сельской местности, здравоохранение и ВИЧ/СПИД.
С использованием финансовых средств, предоставленных правительством Южной Африки в виде целевого взноса на осуществление проекта по ВИЧ/СПИДу и гендерным вопросам в южной части Африки, МУНИУЖ подготовил справочное руководство для лиц, обеспечивающих уход на дому, большинство из которых относятся к числу безграмотных и полуграмотных женщин из пораженных нищетой районов.
Главная цель этого пособия — наделить лиц, обеспечивающих уход в семье, разработанным с учетом их условий жизни и конкретных потребностей инструментом, который обеспечит повышение их технических навыков в целях улучшения ухода на дому за лицами, страдающими ВИЧ/СПИДом.
Исследователи, участвующие в совместном проекте Стэнфордского университета и Университета Зимбабве по вопросам женщин и ВИЧ/СПИДа, апробируют это пособие в Зимбабве.
Оно было представлено Объединенной программе Организации Объединенных Наций по ВИЧ/СПИДу и будет распространено на местах в рамках процесса его апробирования.
Прочие страны, такие, как Гаити, Доминиканская Республика и Мозамбик, также проявляют интерес к приспособлению этого пособия к конкретным условиям, существующим в их странах.
В поддержку национальной деятельности по созданию потенциала в Доминиканской Республике в апреле 2005 года сотрудники МУНИУЖ приняли участие в однонедельном семинаре по теме «Разработка проектов с учетом гендерных аспектов», который был финансирован Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ)/Панамериканской организацией здравоохранения (ПАОЗ).
В этом семинаре участвовали представители национальных правительственных учреждений и учреждений Организации Объединенных Наций, расположенных в Доминиканской Республике.
В рамках своей программы по созданию потенциала в Доминиканской Республике МУНИУЖ также организовал серию семинаров по ряду вопросов, в том числе по проблемам женщин и молодежи, миграции и старения.
Веб-сайт Института пополнился периодическим журналом «Обзор МУНИУЖ», включающим в себя комментарии, интервью и соответствующие новостные сообщения по гендерным вопросам по всем странам мира.
«Обзор» публикуется в Интернете на английском, испанском и французском языках и распространяется по различным спискам рассылки.
В прошлых выпусках основное внимание уделялось насилию в отношении женщин, гендерным аспектам в достижении целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, а также вопросам обеспечения гендерного равенства, мира и безопасности.
Центральной темой следующего выпуска будут гендерные аспекты в развитии энергетики.
Институциональное развитие
За прошедший год был достигнут существенный прогресс в восстановлении позиций МУНИУЖ и доверия к нему.
В этой связи Институт по-прежнему осуществлял усилия по укреплению своих партнерских связей с другими организациями системы Организации Объединенных Наций и расширению сотрудничества с правительствами, организациями гражданского общества и частным сектором в различных странах.
Недавно МУНИУЖ и ЮНИФЕМ совместно организовали совещание по теме «Гендерная информация на Американском континенте» (Нью-Йорк, 26 и 27 мая 2005 года), на которое собрались сотрудники по вопросам информации из учреждений Организации Объединенных Наций и неправительственных организаций для обсуждения проблемы доступности гендерной информации и ее распространения.
Участники совещания также определили пробелы и проблемы в сборе и распространении гендерной информации и разработали общую стратегию по преодолению этих проблем.
Хотя на этом совещании рассматривалось только положение, сложившееся в одном из регионов, его участники пришли к выводу о том, что приобретенный на совещании опыт применим к другим регионам мира.
Что касается партнерских связей, то МУНИУЖ, среди прочего, намерен сотрудничать с Организацией Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО) в ряде областей.
Одной из этих областей могло бы стать совместное осуществление проектов по планированию и разработке серии онлайновых учебных курсов по широкому ряду вопросов, включая гендерные аспекты информационно-коммуникационных технологий и гендерные аспекты ВИЧ/СПИДа, торговлю женщинами и вопросы гендерного равенства и мира.
Другой областью сотрудничества с ЮНЕСКО является создание информационно-справочного центра для палестинских женщин в качестве хранилища информации по проблемам палестинских женщин.
Институт также работает совместно с ЮНФПА и ВОЗ над подготовкой обзорного документа по вопросам гендерного равенства, старения и здоровья, который планируется выпустить по итогам обзора и оценки прогресса в рамках Пекин+10.
В этой связи Институт принял участие в совещании, состоявшемся в Нью-Йорке 28 февраля — 1 марта 2005 года в целях подготовки первого проекта документа для его последующего обзора и доработки на основе обмена мнениями по электронной почте.
Окончательный документ будет издан в октябре 2005 года.
Институт принял участие в совещании Подкомитета ПАОЗ по положению женщин, здравоохранению и развитию, состоявшемся в Вашингтоне, О.К., 15 и 16 марта 2005 года.
МУНИУЖ представил документ, озаглавленный «Недостающие звенья: гендерное равенство и цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия».
В этом докладе указывается на то, что ЦРДТ, как мощный инструмент достижения консенсуса по вопросам международного развития, могут обеспечить прогресс в достижении гендерного равенства и наделении женщин правами и возможностями, если в каждой из этих целей будут учитываться конкретные потребности и приоритеты женщин: например, насилие в отношении женщин не нашло отражения в ЦРДТ, хотя искоренение такого насилия имеет важнейшее значение для достижения равенства мужчин и женщин.
В этом докладе делается вывод, что ЦРДТ выступают в роли важной отправной точки для практического осуществления Каирской программы действий и Пекинской платформы действий, которые, в свою очередь, содержат задачи и меры, осуществление которых необходимо для достижения ЦРДТ.
МУНИУЖ участвовал в реализации ряда других инициатив совместно с Канцелярией Специального советника Генерального секретаря по гендерным вопросам и улучшению положения женщин/Отделом по улучшению положения женщин Департамента по экономическим и социальным вопросам и другими организациями, в том числе в создании целевой группой по проведению под эгидой Генерального секретаря исследования о распространении насилия в отношении женщин и в разработке раздела «Портала развития», озаглавленного «Гендерные вопросы и развитие», в котором МУНИУЖ в настоящее время принимает участие как «сотрудничающая организация».
Что касается других областей деятельности, то МУНИУЖ по-прежнему сотрудничает с Онлайновой сетью региональных учреждений Организации Объединенных Наций по вопросам создания потенциала в области государственного управления и финансов.
Институт также стал членом сети «ООН-Энергетика», принял участие в двух организованных Организацией Объединенных Наций совещаниях по вопросам развития энергетики, состоявшихся в Вашингтоне, О.К., и Нью-Йорке, и участвовал в онлайновых обсуждениях и видеоконференциях по подготовке обзорного документа по вопросам развития энергетики и достижения ЦРДТ, которая началась 22 июля 2005 года.
Благодаря этим усилиям в заключительном тексте были лучше отражены гендерные аспекты и интересы женщин.
Институт выступает активным участником Межучережденческой сети Организации Объединенных Наций по положению женщин и равенству мужчин и женщин и входит в состав целевых групп по гендерному равенству и ЦРДТ; по гендерным вопросам и информационно-коммуникационным технологиям; по вопросам женщин, мира и безопасности; по ведению веб-сайта «WomenWatch»; по гендерным вопросам и водоснабжению; и по положению женщин из числа коренных народов.
Институт также участвует на регулярной основе в межучережденческих совещаниях системы Организации Объединенных Наций в Доминиканской Республике, включая совещания тематических групп по гендерным вопросам и ВИЧ/СПИДу.
МУНИУЖ предоставлял консультативную и техническую поддержку по гендерным вопросам национальным учреждениям Доминиканской Республики в связи с осуществлением Проекта тысячелетия.
Положение с ресурсами и оказание поддержки в процессе активизации работы
На основании решения Пятого комитета, содержащегося в его докладе А/59/641, Генеральная Ассамблея в разделе XIII своей резолюции 59/276 постановила ассигновать из резервного фонда 1 092 400 долл.
США на будущее функционирование МУНИУЖ при условии использования этой суммы в случае нехватки добровольных взносов для обеспечения функционирования Института в 2005 году.
В том же решении Пятый комитет просил Генерального секретаря представить Ассамблее в приоритетном порядке в начале основной части ее шестидесятой сессии доклад об общем финансовом положении Института.
В соответствии с этим в упомянутом докладе будет подробно изложено финансовое положение МУНИУЖ.
В целях обеспечения бесперебойного функционирования Института в первые шесть месяцев 2005 года на счет Целевого фонда МУНИУЖ в конце декабря 2004 года были переведены средства на сумму 546 200 долл.
США (что представляет собой 50 процентов от субсидии в размере 1 092 400 долл.
США, одобренной Генеральной Ассамблеей в ее резолюции 59/276).
В соответствии с программой работы Института, предусмотренной на 2005 год, Директор продолжал осуществление принятой в 2004 году стратегии мобилизации средств, направленной на увеличение финансовой поддержки как для основной деятельности МУНИУЖ, так и для проектов, финансируемых из внебюджетных источников.
В результате такой работы взносы, полученные Институтом за период с 1 января по 31 августа 2005 года, составили 691 295 долл.
США, включая крупную сумму взноса в размере 604 400 долл.
США, полученного 15 августа 2005 года от правительства Италии, который является самым крупным добровольным взносом, полученным МУНИУЖ с 1997 года (824 000 долл.
США).
Дополнительные невыплаченные взносы, объявленные на 2005 год, составляют 58 120 долл.
США и, таким образом, общие прогнозируемые поступления МУНИУЖ в текущем году составляют 762 758 долл.
США.
Институт подготовил 16 предложений по проектам и 10 описаний проектов на общую сумму 21 613 615 долл.
США.
Эти проектные предложения и описания в настоящее время находятся на стадии обсуждения с потенциальными донорами для изыскания источников финансирования.
Некоторые доноры уже выразили интерес к оказанию помощи Институту.
Страна пребывания по-прежнему оказывает поддержку в обеспечении деятельности МУНИУЖ.
Суммы добровольных взносов государств-членов в Целевой фонд МУНИУЖ, которые уже поступили в 2005 году, дают основание надеяться на то, что МУНИУЖ будет иметь возможность финансировать свою работу в период с сентября по декабрь 2005 года без использования оставшейся половины субсидии.
Заключительные замечания
Благодаря осуществлению своего стратегического плана на 2004-2007 годы и программы работы на 2005 год, основанной на конкретных тематических областях (гендерные вопросы, миграция и денежные переводы; участие женщин в политической жизни на местном уровне; и гендерные аспекты реформы в секторе безопасности), МУНИУЖ вносит вклад в осуществление программ в интересах женщин в развивающихся странах.
В то же время проведение Институтом двунаправленной стра-тегии, предусматривающей укрепление своего научно-исследовательского и учебного потенциала в рамках его основной деятельности и фор-мирование всеобъемлющего портфеля проектов для их финансирования из внебюджетных источников, позволило МУНИУЖ обеспечивать необходи-мую гибкость и повысить эффективность усилий по мобилизации средств.
В течение рассматриваемого периода МУНИУЖ подготовил ряд материалов в качестве своего вклада в проведение обзора и оценки хода осуществления Пекинской декларации и Платформы действий.
В частности, он подготовил социально-экономический анализ вклада женщин в развитие в таких областях, как миграция и денежные переводы.
Институт осуществлял программы по теме «женщины и мир» в ознаменование пятой годовщины принятия резолюции 1325 (2000) Совета Безопасности.
Кроме того, МУНИУЖ также расширил свою исследовательскую деятельность в целях охвата различных регионов мира, а также повысил эффективность своей работы в сфере коммуникаций, пропагандистско-просветительской деятельности и учебной подготовки.
Несмотря на увеличение в отчетный период объема финансовой помощи, получаемой Институтом от государств-членов, системы Организации Объединенных Наций и организаций гражданского общества, полное и успешное осуществление Институтом своих программ и его способность выполнять свой мандат и продолжать свою деятельность в 2006 году будут зависеть от предоставления государствами-членами ресурсов в необходимом объеме.