# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Шестидесятая сессия
Пункт 16 предварительной повестки дня*
Зона мира и сотрудничества в Южной Атлантике
Зона мира и сотрудничества в Южной Атлантике
Доклад Генерального секретаря**
Содержание
Введение
5 ноября 2003 года Генеральная Ассамблея приняла резолюцию 58/10, озаглавленную «Зона мира и сотрудничества в Южной Атлантике», в которой приняла к сведению доклад Генерального секретаря (А/58/265) и просила соответствующие организации, органы и учреждения системы Организации Объединенных Наций оказать всю необходимую помощь, которую могут запросить государства-члены зоны, предпринимая совместные усилия по осуществлению декларации об объявлении зоны мира и сотрудничества в Южной Атлантике.
Ассамблея просила далее Генерального секретаря держать в поле зрения осуществление резолюции 41/11 от 27 октября 1986 года и последующих резолюций по этому вопросу и представить ей на ее шестидесятой сессии доклад, учитывая, в частности, мнения, выраженные государствами-членами.
Во исполнение резолюции 58/10 Генеральный секретарь направил правительствам государств — членов Организации Объединенных Наций вербальную ноту от 2 июня 2005 года с просьбой представить их мнения по вопросу об осуществлении декларации об объявлении зоны мира и сотрудничества в Южной Атлантике.
2 июня письма были также разосланы соответствующим организациям и учреждениям Организации Объединенных Наций с просьбой представить к 30 июня 2005 года свои материалы для подготовки доклада Генерального секретаря.
По состоянию на 8 августа 2005 года были получены ответы от пяти правительств и одно сообщение от организаций и учреждений системы Организации Объединенных Наций, которым были направлены письма.
Эти ответы приводятся в разделах II и III настоящего доклада.
Любые дополнительные ответы, которые могут быть получены позднее, будут опубликованы в качестве добавлений к настоящему докладу.
Ответы, полученные от правительств
Аргентина
[Подлинный текст на испанском языке] [27 июня 2005 года]
Аргентинская Республика как государство-член зоны мира и сотрудничества в Южной Атлантике — единственного межрегионального механизма, объединяющего государства Южной Америки и Африки и служащего форумом для проведения консультаций по вопросам, представляющим взаимный интерес, ради достижения ими своих целей, как они определены в резолюции 41/11 Генеральной Ассамблеи, подтверждает принятие на себя обязательства.
Подчеркивая вновь важное значение целей этой зоны как основы для поощрения сотрудничества между этими двумя регионами, Аргентина по-прежнему считает, что их содержание необходимо обновить.
Аргентина по-прежнему твердо убеждена, что целей мира и сотрудничества, ради которых была создана эта зона, можно достичь лишь содействуя устойчивому развитию и социальному прогрессу, обеспечив максимальную эффективность институтов представительной демократии и уважение прав человека и основных свобод.
Аргентина считает, что в силу самого характера этой зоны и масштабов ее целей она служит форумом, позволяющим этим странам совместными усилиями урегулировать мирным путем свои конфликты.
В 1998 году Аргентинская Республика, руководствуясь твердым намерением содействовать миру и безопасности, а также экономическому и социальному развитию и своей решимостью укреплять отношения сотрудничества между странами-членами зоны, взяла на себя роль координатора постоянного комитета зоны.
С этой целью она предложила провести серию консультаций, предпринять действия и инициативы для достижения прогресса в различных областях осуществления Буэнос-Айресской заключительной декларации и Плана действий, принятых на пятом совещании государств-членов зоны, которое состоялось в Буэнос-Айресе 21 и 22 октября 1998 года (см. A/53/650, приложение).
Аргентина особо подчеркнула имеющийся потенциал для координации действий и проведения политических консультаций между государствами-членами зоны по вопросам, представляющим взаимный интерес, которые рассматривает Организация Объединенных Наций.
Аргентина убеждена в том, что зона могла стать ценным форумом для поддержки и поощрения экономического прогресса, демократии и прав человека в Южной Атлантике.
В соответствии с Буэнос-Айресским планом действий Аргентина подтверждает свою заинтересованность в углублении и укреплении связей между членами зоны путем активного обмена информацией между странами, в том числе по политическим, экономическим, социальным и культурным вопросам.
Как отметила аргентинская делегация в ходе открытых прений, состоявшихся 30 марта 2005 года в Совете Безопасности по африканской проблематике, Организация Объединенных Наций должна решать вопрос о конфликтах в Африке в комплексе, придерживаясь скоординированного подхода не только в жизненно важном аспекта безопасности, но и в гуманитарном аспекте и аспекте развития.
Возобновление конфликтов, их многочисленные последствия требуют поиска творческих и всеобъемлющих решений.
Во многих ситуациях порождающие конфликты или усугубляющие их экономические, социальные и политические условия остаются неизменными во время военных действий и проявляются в полной мере или даже усугубляются, когда начинает казаться, что вооруженный конфликт скоро удастся урегулировать.
Это лишний раз подтверждает настоятельную необходимость принятия мер на постконфликтном этапе или даже на заключительных этапах кризиса, чтобы заложить основу для предотвращения возобновления этих конфликтов.
Такая основа должна включать, среди прочего, практические шаги в областях развития и восстановление, обеспечения прав человека, господства права и демократии.
Аргентина считает, что цели плана действий зоны мира и сотрудничества в Южной Атлантике можно было бы использовать как ценный инструмент в этой связи.
Считая, что демократия, господство права и права человека являются общими ценностями для регионов Южной Америки и Африки, Аргентина считает, что целей сотрудничества в зоне мира можно достичь только если будет обеспечено полное уважение прав человека и основных свобод, чтобы гарантировать беспрепятственное функционирование демократических институтов и, тем самым, их вклад в укрепление международного мира и безопасности.
Аргентина придает большое значение инициативе Нового партнерства в интересах развития Африки (НЕПАД).
Именно поэтому министр иностранных дел страны принял участие в посвященном Новому партнерству пленарном заседании высокого уровня Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций, которое состоялось 16 сентября 2002 года в Нью-Йорке.
В своем заявлении Аргентина в соответствии со своей политикой, ставящей вопрос развития своих двусторонних отношений с африканским континентом во главу угла, выразила полную поддержку стратегии развития Африканского союза.
В заявлении также был особо подчеркнут вклад Аргентины на африканском континенте в таких областях, как поддержание мира, гуманитарная помощь, благое управление, техническое сотрудничество и сотрудничество в целях развития.
Аргентина также подчеркнула, что зона мира и сотрудничества в Южной Атлантике является надлежащим форумом для реализации инициатив, направленных на углубление сотрудничества между ее странами-членами.
В этой связи она заявила, что укрепляет свои политические связи с Африкой и полна решимости расширять их в среднесрочной перспективе на основе продолжающегося диалога и двустороннего сотрудничества.
Что касается сотрудничества с Африкой в конкретной области операций по поддержанию мира, то Аргентина хотела бы отметить, что, наряду с участием в других миссиях на африканском континенте, она направила трех офицеров Национальной жандармерии для участия в Операции Организации Объединенных Наций в Кот-д'Ивуаре, двух офицеров национальной жандармерии для участия в Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго и двух сотрудников Службы береговой охраны Аргентины для участия в Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии.
Она также намерена направить в ближайшее время двух офицеров национальной жандармерии для участия в Миссии Организации Объединенных Наций в Судане.
Аргентина является участником различных международных соглашений, регулирующих производство и незаконный оборот стрелкового оружия и легких вооружений, и играет активную роль в деятельности дискуссионных форумов на глобальном, региональном и субрегиональном уровнях.
Незаконная торговля стрелковым оружием и легкими вооружениями представляет собой явную угрозу для безопасности и благополучия не только Аргентины, но и всего региона в целом.
Будучи ответственным государством, Аргентина считает своим долгом не только осуществлять контроль за огнестрельным оружием на территории страны, но и сотрудничать с другими членами международного сообщества, с тем чтобы не допускать проникновения оружия на «черный рынок».
Для этого необходимо обеспечить надлежащий национальный контроль за его использованием и владением таким оружием, а также за международными операциями по его передаче.
Действующие в настоящее время международные документы требуют принятия законодательных мер и процедур для ограничения оборота такого оружия на территории страны, включая меры по обеспечению безопасности в отношении его запасов, политику в области разоружения и меры по повышению осведомленности среди гражданского населения.
Что касается двух соответствующих документов Организации Объединенных Наций: Программы действий по предотвращению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями во всех ее аспектах и борьбе с ней (A/CONF.192/15 (Дополнение) глава IV, пункт 24); и Протокола против незаконного изготовления и оборота огнестрельного оружия, его составных частей и компонентов, а также боеприпасов к нему, дополняющего Конвенцию Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности, то последний находится в настоящее время на рассмотрении комитета по иностранным делам палаты депутатов.
Аргентина надеется завершить все существующие национальные процедуры в 2005 году.
В рамках Организации американских государств (ОАГ) Аргентина ратифицировала Межамериканскую конвенцию о борьбе с незаконным производством и оборотом огнестрельного оружия, боеприпасов, средств взрывания и других связанных с ними элементов.
Этот документ охватывает самые разные вопросы: от признания в качестве уголовных преступлений незаконного производства стрелкового оружия и торговли им, в том числе преступные попытки совершения преступлений, а также содействие, подстрекательство, пособничество и консультирование по вопросам совершения преступлений, — до положений, касающихся маркировки; конфискации и изъятия; мер по обеспечению безопасности при хранении, выдаче лицензий на экспорт, импорт и транзитную перевозку; ведения учета и обмена информацией; технической помощи, взаимной юридической помощи; контроля за доставкой и экстрадиции.
Кроме того, в том, что касается контроля за экспортом, Аргентина в 1997 году стала участником Вассенаарского соглашения.
В 2002 году государства — участники этого Соглашения приняли решение включить в сферу его действия также категорию стрелкового оружия и легких вооружений.
Таким образом, прежде чем выдать разрешение на экспорт оружия, Аргентина, используя или Национальный реестр вооружений и/или Комитет 603, должна принять во внимание, среди прочего, политическое, социальное и экономическое положение в стране назначения, уровень стабильности в регионе, опасность того, что это оружие может быть применено против гражданского населения, и установленное Организацией Объединенных Наций эмбарго.
В рамках МЕРКОСУР (Общего рынка стран Южного Конуса) Аргентина проводит периодические совещания, касающиеся деятельности рабочей группы по стрелковому оружию, боеприпасам, взрывчатым веществам и другим связанным с ними материалам.
Эта рабочая группа была создана в 2001 году для целей согласования законов государств-участников и ассоциированных государств в области контроля за огнестрельным оружием, боеприпасами и взрывчатыми веществами.
Одним из последних результатов ее работы стала подготовка, а затем и подписание на уровне министра иностранных дел меморандума о взаимопонимании по вопросу об обмене в масштабе реального времени информацией о незаконной торговле огнестрельным оружием.
В соответствии с этим меморандумом министерство иностранных дел стало национальным координационным органом, который препровождает запросы государств-участников о представлении информации о вероятных группах, которые могут заниматься незаконной торговлей этими предметами, и обеспечивает обмен содержащейся в соответствующем реестре информацией, касающейся производства оружия, его продажу на территории страны, его экспорта и импорта государствами-участниками.
Аналогичный меморандум был подписан также с Бразилией.
Что касается ее вклада в области гуманитарного разминирования и в контексте обязательства № 10 плана действий зоны мира 1998 года, то Аргентина хотела бы подчеркнуть прогресс, достигнутый в отношении статей 4, 5 и 6 Оттавской конвенции по противопехотным минам, причем статья 6 служит основой для достижения целей Конвенции.
Что касается статьи 4 Конвенции, то осуществление разработанного Аргентинской Республикой плана уничтожения было завершено в декабре 2004 года — было уничтожено в общей сложности 90 166 складированных противопехотных мин.
В соответствии с положениями статьи 3 Конвенции было оставлено в учебных целях менее 2000 мин, распределенных поровну между аргентинскими сухопутными и военно-морскими силами.
В этой связи Аргентина обязуется информировать о целях сохранения и использования таких мин в своем национальном докладе, предусмотренном статьей 7 Конвенции; Аргентина представляет такие доклады ежегодно.
Вместе с тем она хотела бы, чтобы такую информацию представляли все государства-участники для укрепления мер транспарентности, как это предусмотрено в Конвенции.
План уничтожения запасов мин осуществлялся в соответствии с Соглашением о сотрудничестве и технической помощи между Аргентинской Республикой и Генеральным секретарем ОАГ в связи с проектом уничтожения запасов противопехотных мин при финансовой помощи Канады.
С учетом вышеизложенного и в контексте статьи 6 Конвенции Аргентина обязалась сообщать как региональному, так и международному сообществу всю информацию об использовании технологии, которая может применяться для разработки национальных планов уничтожения запасов мин.
Аргентина обязалась и далее применять международные стандарты деятельности по уничтожению мин Организации Объединенных Наций и представлять на основе извлеченных уроков рекомендации по их совершенствованию.
В связи со статьей 5 Конвенции Аргентина уже представила доклад о своем участии в различных видах деятельности по разминированию в Анголе в рамках Инициативы «Белые каски».
Кроме того, Аргентина хотела бы обратить внимание на тот факт, что в стране существуют центры подготовки кадров и укрепления потенциала в области гуманитарного разминирования, которые организуют учебные курсы для гражданского и военного персонала.
Аргентина полагает, что этот опыт могли бы заимствовать и другие страны, которые заинтересованы в подготовке кадров и в обновлении своих материалов по уничтожению мин.
Аргентина готова организовать обучение для иностранного персонала и военнослужащих и оказывать любую иную помощь в этой связи.
Аргентинская Республика считает важным обеспечить согласование в рамках процесса консультаций по вопросам океанов, начало которого было положено резолюциями 54/33 и 57/141 Генеральной Ассамблеи, позиций государств этой зоны в контексте совещания государств — участников Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву.
Аргентина считает особенно важным обеспечить безопасность морского судоходства и охраны морской среды в Южной Атлантике, и эту ее позицию разделяют также другие государства-члены зоны.
Аргентина считает, что для эффективного содействия достижению этих целей государства-члены зоны должны активно участвовать в деятельности органов соответствующих международных организаций системы Организации Объединенных Наций в области морского транспорта и охраны морской среды, в частности Международной морской организации (ИМО), и, таким образом, координировать свои позиции по этим вопросам, которые, как полагают, представляют интерес для всех.
Среди этих тем особое внимание следует уделять неизменно важному вопросу обеспечения перевозки радиоактивных и опасных веществ морем при неукоснительном соблюдении положений Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву — особо учитывая при этом права и интересы прибрежных государств — и в соответствии с применимыми стандартами ИМО и Международного агентства по атомной энергии.
Кроме того, в свете увеличения объема морских перевозок товаров и пассажиров в Южной Атлантике следует уделять должное внимание необходимости обеспечения защиты жизни людей в этом районе и защите морской среды от загрязнения из различных источников, включая нефть и горючее.
Задача координации, о которой говорилось выше, безусловно предполагает, что все государства-члены зоны должны ратифицировать международные конвенции, касающиеся безопасности морского транспорта и охраны морской среды или присоединиться к ним.
Аргентина является государством-участником большинства этих международных конвенций и регулярно производит оценку выполнения принимаемых по этим вопросам, в основном в рамках ИМО, новых правил.
Наиболее свежими примерами являются подписание Аргентиной в декабре 2004 года Международной конвенции о контроле судовых балластных вод и осадков и управлении ими и более активное участие страны в международном механизме регулирования компенсации за ущерб в результате аварий в морской среде, включая розлив нефти.
В том что касается сотрудничества в борьбе с международным терроризмом в соответствии с резолюцией 1373 (2001) Совета Безопасности и другими резолюциями по этому вопросу, Аргентина с удовлетворением отмечает рост числа государств зоны, ратифицировавших конвенции и протоколы Организации Объединенных Наций, касающиеся терроризма, и настоятельно призывает государства, которые еще этого не сделали, как можно скорее присоединиться к ним.
Аргентина также настоятельно призывает государства принять необходимые меры для эффективного применения этих конвенций и протоколов, включая приведение своего законодательства в соответствие с обязательствами по этим документам при полном уважении международных норм в области прав человека, положений международного гуманитарного права и прав беженцев.
Аргентина призывает государства зоны наладить обмен информацией о мерах по борьбе с торговлей наркотиками, представляя данные с разбивкой по таким темам, как:
a) незаконный оборот наркотических средств и психотропных веществ;
b) программы по профилактике и помощи;
c) контроль за использованием химических прекурсоров в недозволенных целях.
Такие обмены должны осуществляться в соответствии с положениями пункта 7 Буэнос-Айресского плана действий.
Государства-члены могли бы, таким образом, определить конкретные потребности и подготовить конкретные предложения о помощи для Программы Организации Объединенных Наций по международному контролю над наркотиками.
С этой целью государства-члены могли бы, в соответствии с положениями пункта 4 Буэнос-Айресского плана действий, направить этой Программе совместный запрос об оказании помощи.
Кроме того, государства зоны могли бы оказать содействие в организации региональной конференции по вопросу профилактики наркомании и контроля над торговлей наркотиками, с тем чтобы определить потребности и возможности для сотрудничества в области контроля над наркотиками.
Кроме того, Аргентина считает уместным подтвердить актуальность положений пунктов 7 и 8 Буэнос-айресского плана действий, которые касаются развития двустороннего и многостороннего сотрудничества в деле предупреждения наркомании и борьбы с торговлей наркотиками и связанными с ними преступлениями.
Комитет «Белых касок» Аргентинской Республики провел ряд мероприятий, представляющих интерес для стран, входящих в зону мира и сотрудничества Южной Атлантики, в частности:
a) в сентябре 2004 года Комитет Инициативы «Белые каски» организовал в Монтевидео региональный семинар ОАГ/Межамериканского банка развития/Комиссии «Белых касок» по вопросу поощрения добровольной гуманитарной помощи в Латинской Америке и Карибском бассейне (Инициатива «Белые каски»), в котором приняли участие по два представителя от каждой страны Южноамериканского региона вместе со специалистами по проведению кампаний по борьбе с голодом и нищетой и нейтрализации рисков.
Цель семинара заключалась в укреплении механизмов добровольческой деятельности по борьбе с крайней нищетой для того, чтобы создать в будущем региональную сеть Инициативы «Белых касок»;
b) Комитет «Белых касок» Аргентины готов предоставить свои людские ресурсы и имеющийся потенциал для повышения уровня готовности населения и оценки опасности бедствий в африканских странах, входящих в зону мира и сотрудничества в Южной Атлантике, в рамках программ или проектов, которые в настоящее время проходят процедуру утверждения или уже осуществляются в этих странах и для которых уже выделены финансовые ресурсы, необходимые для проведения предусмотренных мероприятий.
Важно отметить, что колониальное положение Мальвинских островов, Южной Георгии и Южных Сандвичевых островов и прилегающих к ним морских районов подрывает территориальную целостность Аргентинской Республики.
Несмотря на предпринятые Аргентиной усилия по установлению диалога и мирному и окончательному решению вопроса о Мальвинских островах, на ее неизменное стремление уважать жизненный уклад обитателей этих островов и многочисленные призывы международного сообщества к урегулированию этой проблемы путем переговоров возобновить переговоры между правительством Аргентинской Республики и правительством Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии для того, чтобы положить конец спору о суверенитете, не удалось.
Аргентинская Республика считает, что решение этого важного вопроса будет способствовать окончательному укреплению стабильности и сотрудничества в Южной Атлантике.
Боливия
[Подлинный текст на испанском языке] [28 июля 2005 года]
Создание в соответствии с резолюцией 41/11 Генеральной Ассамблеи зоны мира и сотрудничества в Южной Атлантике в районе Атлантического океана между Африкой и Южной Америкой, несомненно, является событием огромного значения для всех стран этого региона.
В резолюции содержится призыв ко всем государствам зоны осуществлять стратегии, направленные на активизацию и развитие их сотрудничества в политической, экономической, научной, культурной и других сферах.
В ней также содержался призыв ко всем государствам защищать регион от мер милитаризации, гонки вооружений, присутствия иностранных военных баз и, прежде всего, от размещения ядерного оружия и других видов оружия массового уничтожения, а также подтверждается принцип, предусматривающий, что захват силой территорий несовместим с положениями Устава Организации Объединенных Наций.
В резолюции 58/10 Генеральной Ассамблеи, основу которой составляет резолюция 41/11 Генеральной Ассамблеи, содержится призыв ко всем государствам сотрудничать в содействии достижению целей, поставленных в декларации об объявлении зоны мира и сотрудничества в Южной Атлантике, и воздерживаться от любых действий, несовместимых с этими целями и соответствующими резолюциями Организации Объединенных Наций, в особенности от действий, которые могут привести к возникновению или обострению напряженной обстановки и потенциальных конфликтов в регионе.
В резолюции 58/10 также с удовлетворением принимается к сведению полное вступление в силу Договора о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне (Договор Тлателолко), а также с удовлетворением отмечается прогресс на пути к полному вступлению в силу Договора о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке (Пелиндабский договор) и расширение глобальных, региональных, субрегиональных и национальных инициатив по предотвращению, пресечению и искоренению незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями.
В резолюции также с озабоченностью отмечен рост наркобизнеса и связанных с ним преступлений.
Министерство обороны Республики Боливия неизменно поддерживает все инициативы, направленные на укрепление процессов мира и сотрудничества как на международном, так и региональном, субрегиональном и/или национальном уровнях.
Как известно, наше государство участвует в деятельности всех международных организаций, которые занимаются вопросами разоружения, борьбы с торговлей оружием, наркотиками и которые содействуют укреплению демократии и мира, руководствуясь положениями Декларации прав человека.
Поэтому мы заявляем о своей поддержке резолюций 41/11 и 58/10 Генеральной Ассамблеи.
Ирак
[Подлинный текст на арабском языке] [30 июня 2005 года]
Правительство Ирака поддерживает идею создания зоны мира и сотрудничества в Южной Атлантике как проекта, в котором акцент делается на важности взаимоувязки вопросов мира, безопасности и развития.
Сотрудничество в этой зоне мира и развития содействовало бы обеспечению глобальной безопасности и стабильности.
Ирак позитивно относится к этому вопросу, подтверждая тем самым свое желание предстать перед международным сообществом в новом свете и внести конструктивный вклад в обеспечение глобальной безопасности и стабильности.
Кения
[Подлинный текст на английском языке] [25 июля 2005 года]
Кения, как одна из сторон, подписавших Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке (Пелиндабский договор), поддержала идею создания зоны мира и сотрудничества в Южной Атлантике.
Будучи членом этой зоны, Кения продолжает поощрять региональные и национальные инициативы в области стрелкового оружия и легких вооружений.
С 16 по 20 мая 2005 года Кения принимала у себя совещание правительственных экспертов, посвященное Найробийской декларации по стрелковому оружию, а 20 и 21 июня 2005 года  — третью Конференцию на уровне министров.
На этой Конференции министры иностранных дел подписали соглашение о создании Регионального центра по стрелковому оружию, который будет находиться в Найроби.
Благодаря успешной посреднической деятельности Кении мирные переговоры между Сомали и Суданом завершились восстановлением мира и безопасности в регионе, который, таким образом, может теперь содействовать осуществлению резолюции 58/10 Генеральной Ассамблеи.
Наглядным свидетельством этого является также участие Кении в работе Найробийского секретариата.
Кения с нетерпением ожидает проведения шестого совещания государств — членов зоны, которое состоится в Бенине.
Кения поддерживает просьбу о том, чтобы Генеральный секретарь держал под контролем осуществление резолюции 58/10 и представил Генеральной Ассамблее на ее шестидесятой сессии доклад по этому вопросу.
Панама
[Подлинный текст на испанском языке] [28 июля 2005 года]
Правительство Панамы, проголосовав за различные резолюции, принятые как Организацией Объединенных Наций, так и ОАГ, а недавно и в рамках заявления Группы Рио, поддерживает законные чаяния, выраженные в форме территориальных претензий, основанных на принципе территориальной целостности, который закрепила Генеральная Ассамблея в своей резолюции 41/11.
Ответы, полученные от организаций и органов системы Организации Объединенных Наций
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности
Управление Организации Объединенных Наций по наркотикам и преступности (УНПООН) оказывает помощь и поддержку национальным, региональным и международным усилиям по борьбе с транснациональной организованной преступностью и коррупцией на этапе, предшествующем ратификации, а также в осуществлении Конвенции Организации Объединенных Наций против транснациональной организованной преступности, трех протоколов к ней и Конвенции Организации Объединенных Наций против коррупции.
Управление также предоставляет государствам — членам зоны техническую помощь в борьбе против транснациональной организованной преступности, торговли людьми и коррупции, равно как и в предупреждении преступности и отправлении уголовного правосудия.
Управление организовало или помогло организовать следующие региональные и субрегиональные совещания, на которых государства — члены зоны обсуждали вопросы ратификации и осуществления Конвенции против транснациональной организованной преступности и протоколов к ней, а также Конвенции против коррупции: региональную конференцию на уровне министров франкоговорящих стран Африки (Каир, 2-4 сентября 2003 года); региональный семинар для стран Сообщества по вопросам развития стран юга Африки (САДК) (Порт-Луис, 23-25 сентября 2003 года); субрегиональный семинар, организованный совместно с правительством Мали (Бамако, 25-28 ноября 2003 года); региональную конференцию на уровне министров франкоговорящих стран Африки (Порт-Луис, 25-27 октября 2004 года) и региональный семинар экспертов, организованный совместно с правительством Кабо-Верде (Прая, 8-10 декабря 2004 года).
В принятых на этих совещаниях декларациях и рекомендациях содержался настоятельный призыв к участвовавшим в них странам, которые не подписали, подписать их или ратифицировать, если они уже подписаны.
Помощь на этапе, предшествовавшем ратификации, получали также отдельные страны, в том числе Ангола, Бенин, Бразилия, Демократическая Республика Конго, Гамбия, Гвинея, Сан-Томе и Принсипи и Сьерра-Леоне.
Кроме того, некоторые государства — члены зоны приняли участие в двух организованных УНПООН и правительством Португалии для португалоязычных стран экспериментальных ознакомительных поездках, посвященных вопросам ратификации и осуществления Конвенции и протоколов к ней (ноябрь 2003 года — ноябрь 2004 года).
УНПООН получило от еще нескольких стран зоны просьбы об оказании помощи, которые находятся на разных этапах их удовлетворения.
На момент подготовки настоящего доклада 6 государств-членов подписали и 15 государств-членов ратифицировали Конвенцию против транснациональной организованной преступности; 5 членов подписали и 13 членов ратифицировали Протокол о предупреждении и пресечении торговли людьми и наказании за нее; 6 членов подписали и 12 членов ратифицировали Протокол против незаконного ввоза мигрантов по суше, морю и воздуху; 5 членов подписали и 4 ратифицировали Протокол против незаконного изготовления и оборота огнестрельного оружия; и 11 членов подписали и 5 членов ратифицировали Конвенцию против коррупции.
Программа контроля за контейнерами
Морские грузовые контейнеры являются одним из составных элементов международной торговой цепи поставок, и объем грузовых контейнерных перевозок в мировой торговле каждый год неуклонно растет.
При этом международные организованные преступные группы все чаще используют коммерческие морские контейнерные перевозки для незаконной торговли наркотиками и прекурсорами и в других преступных целях (контрабанды взрывчатых веществ, оружия, боеприпасов, ядерных материалов, подделок продукции, защищенной положениями договоров о международной интеллектуальной собственности и т.д.
В 2004 году Управление приступило к осуществлению экспериментальной программы контроля за контейнерами, чтобы помочь правительствам выбранных стран создать в основных портах группы эффективного контроля за контейнерами.
В регионе Южной Атлантики два африканских государства — Гана и Сенегал — принимают участие в экспериментальных этапах, а Бразилия ведет предварительные переговоры об участии в программе.
Правоохранительные подразделения, которые планируются создать, помогли бы ужесточить контроль и воспрепятствовать торговле незаконными товарами и другим видам организованной деятельности и, вместе с тем, содействовать законной торговле.
В рамках программы, которая будет осуществляться в экспериментальных портах, будут создаваться надлежащие системы и средства для анализа и сбора информации в целях обнаружения и перехвата контейнеров повышенного риска и обеспечения беспрепятственной транспортировки законных грузов.
В рамках этой программы экспериментальным объектам предоставляется вся необходимая техническая помощь для проведения эффективного анализа и сбора информации, последующего контроля за контейнерами повышенного риска и проведения в случае необходимости последующего расследования на основе целого комплекса мероприятий по подготовке кадров, поставке оборудования, предоставления консультативных, экспертных и прочих услуг.
Эти специальные многоучрежденческие правоохранительные подразделения портового контроля, состоящие из сотрудников таможенных служб и правоохранительных органов, будут оснащены необходимым оборудованием для проверки и отбора, а также компьютерным оборудованием для проведения аналитической работы.
Помимо этого, формируются новые партнерские отношения между правоохранительными ит торговыми и деловыми кругами в портах и на глобальном уровне.
** Настоящий доклад был подготовлен на основе ответов, полученных от организаций и органов системы Организации Объединенных Наций и государств-членов.